Bom dia a
todos. Bom dia. Bom dia. Graça e paz da
parte do nosso Senhor Jesus Cristo.
Amém. Vamos ficar em pé e vamos ler em
Êxodo, capítulo 12, versículo
14. Êxodo capítulo 12 versículo 14.
Depois o versículo
22 e
23. Só inclina ela mais para
frente. É isso
aí. Pronto. Êxodo capítulo 12 versículo
14, logo o versículo 22. Lemos a palavra
em nome do Senhor Jesus e disse assim:
"Este dia vos será por memorial e
celebrareis como solenidade ao Senhor
nas vossas gerações o celebrareis por
estatuto perpétu".
O versículo 22 diz assim: "Tomai um
molho de sopo, molhai-o no sangue que
estiver na bacia e marcai a verga da
porta
e suas ombreiras com o sangue que
estiver na bacia. Nenhum de vós saia da
porta da sua casa até pela manhã, porque
o Senhor passará para ferir os egípcios.
Quando vir, porém, o sangue na verga da
porta e em ambas as ombreiras, passará o
Senhor aquela porta e não permitirá o
destruidor que entre em vossas casas
para vos
ferir. Guardai, pois, isto por estatuto
para vós outros e para os vossos filhos
para sempre. Amém. Senhor nosso Deus,
muito obrigado por este dia. Obrigado
por eh mais uma um dia para comemorar a
tua morte, tua ressurreição, para
comemorar a Páscoa com um verdadeiro
sentido. E as crianças, Senhor, aqui à
frente que passaram demonstraram isso,
que eles já sabem o significado da
Páscoa. E nós também entendemos isso,
Pai. Muito obrigado por este dia para
todos que o Senhor nos concede estarmos
aqui nesse templo para engrandecer o teu
nome e aprendermos da tua palavra. Nos
concede, Senhor, eh iluminação através
da tua palavra, entendimento, para
compreendermos o o os princípios que
estão contidos nessa leitura. É isso que
eu te peço em nome de Jesus. Amém. Os
irmãos podem se assentar.
Então, como nós lemos aqui, né, a origem
da
Páscoa, nós como cristãos entendemos que
Cristo já comemorou a Páscoa, né? Então,
nossa Páscoa, que é Cristo, já foi
comemorada, já foi celebrada, Jesus foi
crucificado. Então, nós olhamos para a
Páscoa de forma histórica, mas também ao
mesmo tempo de forma futurista. Porque
nós também através dele anunciamos que
esse Jesus que veio, viveu entre nós,
morreu, ressuscitou, então ele também um
dia voltará. Então para nós não é
somente uma história, né? É também
eh nós cada dia, através do entendimento
da Páscoa, firmamos a nossa aliança com
Jesus. Então, toda vez que lembramos da
Páscoa, não fica como um simples, uma
simples lembrança, não. Nós temos a
Páscoa como um evento presente em nossas
vidas, presente. Todos os dias da nossa
vida nós olhamos paraa cruz. Então,
estamos estamos olhando para aquele
momento em que Jesus nos libertou. Mas
temos que entender primeiro o que
significou pro povo de Israel, né?
para nós também entendermos o que
significou para nós. O povo de Israel
estava cativo lá na terra de Egito, né?
E Deus enviou algumas pragas para que o
povo de de Egito soltasse, liberasse o
povo de Israel de lá, mas eles não
entenderam.
E nessa última praga que ele mandou, que
é a morte dos
primogênitos, então Deus faz essa última
demonstração do seu poder lá no
Egito. E Deus dá instruções a Moisés e
ao povo de Israel para que eles
fizessem, preparassem umas massas sem
sem sem fermento e dar instruções para a
comemoração da Páscoa. Você percebe aqui
que o a ordem para eles sobre a Páscoa
era para ser guardada por estatuto
perpetuo. Porque era importante
relembrar sempre, é importante que isso,
esse evento que aconteceria ali no marco
da liberação de de do povo de Israel
ficasse na memória do povo para sempre.
Então Deus disse para eles que era
estatuto perpétuo. Deus falou para o
povo de Israel que esta comemoração
seria para eles como estatuto perpéu
porque obrigaria de, digamos assim, a
eles a lembrar da obra que ele fez lá eh
em Egito para liberar o povo de Israel
do julgo da
escravidão. Então ele dá instruções
sobre como iria preparar a massa, como
eles iri como como eles iriam eh eh agir
naquela noite. Só que eles ainda estavam
lá na catividade. Então eles deviam crer
o que Deus estava falando para eles, o
que Moisés estava falando para eles.
Eles deviam aumentar a fé, vendo que
assim como Deus enviou as outras pragas,
essa seria a última que ela os
liberaria. Então eles começaram a
preparar a massa, mas a liberação ainda
não tinha acontecido. Eles precisavam
crer na instrução divina, seguir a risca
a instrução divina e atuar em
consequência disso, né?
E eles fizeram assim, eles prepararam a
massa
e a instrução foi que eles não saírem de
casa, não saíssem de casa e que
marcassem as os denteles da porta, as
colunas da porta com com esse sangue,
porque o anjo queria destruir da morte,
iria passar e onde ele visse o sangue na
porta, ele não entraria. O povo de
Israel seguiu a instrução e essa noite
uma houve eh uma morte em todas as casas
dos egípcios, tanto do gado, dos animais
que eram primogênitos, como dos humanos.
Então, foi um momento quando o Egito
disse: "Isso aqui não vai parar, nós
temos que expulsar esse povo". E e
começaram a expulsar o povo e começaram
a expulsar o povo. E no momento eles
também tinham recebido instruções de
Deus para que eles pedirem ouro para os
vizinhos. E todos os egípcios querendo
que eles já saíssem embora, começaram e
deram ouro para o povo de Israel. E o
povo de Israel saiu de Egito com muito
ouro nas suas mãos, porque eles já
queriam se livrar logo desse povo que
estava trazendo, no entendimento deles,
as pragas.
Então, toda casa perdeu um primogênito.
Todo o
gado morreu essa noite. E a casa que
estava marcada com a com o sangue de um
cordeiro, né, que era tomado, escolhido,
era tomado no dia 10, depois era deixado
quatro dias, havia que ter um cuidado de
que fosse um cordeiro que não tivesse
defeito. E então no dia
14 era sacrificado e foi esse dia que
Deus aproveitou para tirar o povo de
Israel através dessa última dessa última
praga. Esse é o contexto da Páscoa. E
por isso Páscoa significa pesar, que
significa passar por cima. Ou seja, o
anjo passava por toda a casa, havia um
primogênito e morria. Ah, mas o sangue
estava na porta, então ninguém morria.
Aí ele continuava, passava por cima, não
entrava a morte naquele lugar.
O povo fez assim e Deus eh permitiu que
o povo de Israel com sua mão poderosa
saísse para comemorar a Páscoa lá no
deserto. Inclusive, toda vez que foi
solicitado para o faraó que liberasse o
povo, ele era assim: "Deixa meu povo ir
para me comemorar, para me adorar no
deserto". Era um impedimento, né?
Deixa o povo ir para mim e louvar,
porque na catividade ninguém louva.
Ninguém louva na catividade. E lembramos
disso porque o Salmo 137 relata a
história do povo de Israel na
catividade. Israel era conhecido como um
povo alegre. E as pessoas que tinham
levado cativos ao povo de Israel pediam
para que cantassem. Canta, canta esses
cânticos alegres de Sião, esses cânticos
que vocês cantam. E o autor disse: "Como
cantaremos cântico de do Senhor em terra
de
estranhos?" Então, não podia louvar a
Deus com liber. Eles cultuavam, eles se
mantinha a sua fidelidade, mas não podia
louvar. Então ele disse todas as vezes,
deixa meu povo ir para que me para que
me adore no
deserto e quando eles foram liberados,
eles conseguiram comemorar a Páscoa no
deserto e é a maior festa, porque ela
representa para eles o momento em que
eles saíram de 430 anos de escravidão e
para e claro tudo isso era eh uma figura
do que haveria de ver, ou seja, é de
Cristo, que no futuro também nos
livraria do faraó, do mundo. do pecado.
É isso que representa Egito, representa
o mundo. Faraó representa o pecado que
nos atava, que nos levava à morte e não
podíamos nos livrar dele por por conta
própria. Israel não podia sair do
império de Egito por conta própria. Teve
que vir a mão de Deus para libertar o
povo de Israel, do Egito, da forma como
nós viemos aqui. Ah, nós estamos aqui
porque nós somos os mais inteligentes
que fugimos do pecado. Foi pela força e
a mão de Deus que nos libertou do
pecado. Porque de Egito ninguém sai
sozinho. Tem que ser a mão de Deus que
tire ele de lá. Então nós estamos aqui
porque a mão de Deus nos tirou do mundo,
nos libera todo pecado. E mesmo que
ainda o pecado nos abate, nos fere, ele
não é suficiente, ele não tem suficiente
força para nos matar, porque agora nós
temos vida e vida em abundância. E
embora esses nossos corpos eles morram,
nós temos vida em Cristo. Então esse é o
contexto da Páscoa. Foi aí que se
desenvolveu o contexto da Páscoa. Então
nós temos que aprender algumas coisas
sobre isso. Primeiro foi ideia de Deus,
não é uma comemoração para vender ovos
de um coelho e tal e tal, essas coisas
tod. Não foi uma ideia de Deus, o
mandato de Deus para que o povo de Deus
comemorasse até hoje. O povo de Israel
hoje comemora a Páscoa. Ele ele comemora
porque para ele é estatuto
perpétuo. O texto diz: "Fala o povo de
Israel que faça a Páscoa por estatuto
perpetuo." Isso não é problema nenhum
para eles, porque para ele é mandato até
hoje. Enquanto Israel viver, eles vão
comemorar a Páscoa e vão relembrar do
que Deus fez lá. Só que para nós, como
já Cristo cumpriu todos esses elementos
da Páscoa foram cumpridos em Cristo,
para nós tem um significado ainda mais
profundo, não somente da liberação deles
da terra de Egito, mas que nós fomos
libertados do poder das trevas e do
império do pecado, que era o faraó, né?
não tínhamos poder sobre esse império.
Então isso foi uma ideia de
Deus e Deus é o é o personagem principal
da história. Não é um coelho, nem um
ovo, né? É Deus e eh a figura principal
dessa história, dessa história viva. Não
estamos falando de uma história morta,
né? Estamos falando de uma história
viva. E toda vez que uma pessoa é
libertada do pecado, essa pessoa o o a
morte, o anjo da morte ia vir, mas não
veio porque o sangue de Jesus cobriu ele
e cobriu o seu lar, cobriu a sua
família. Então, a Páscoa é uma realidade
presente. Não é somente uma história que
nós estamos contando aqui, é uma
realidade presente na vida de cada
pessoa que é salva. E para nós é uma é
uma história presente no dia a dia. É a
maior expressão de amor de Deus para o
povo de Israel. Estamos falando primeiro
o que significou para eles para depois
trazer o que significou para nós. Então,
foi a maior manifestação de amor que
Deus mostrou para o povo de Israel,
livrando-os de Egito, do faraão, do
faraó, que é o maior inimigo do povo de
Israel, que perturbou Israel por muitos
anos, que maltratou o povo de Israel, o
povo da
aliança. é uma lembrança
viva para nós vivermos hoje uma vida
santa e agradecida a Deus por esse
grande livramento. Então, por que é
importante lembrar? Porque todos os anos
ele pediu que todos os anos fizesse a
Páscoa para lembrar do que Deus fez lá.
Podíamos hoje dizer, mas isso já passou.
Só que que acontecia uma coisa com o
povo de Israel e hoje acontece muito
pior conosco. Eu vou explicar porquê.
Acontecia uma coisa com o povo de
Israel, que ele tinha a tendência a
esquecer das obras que Deus tinha feito.
E para o povo que esquecia as coisas que
Deus tinha feito, isso representava
apostasia. Eles se voltavam atrás.
Quando eles não vinham, quando eles não
viam alguma coisa acontecer, eles
corriam para adorar outros deuses. Eles
já corriam quando eles não vinha e o o
as coisas de Deus acontecer, os
milagres, eles já corriam para a
apostasia e para adorar outros deuses.
Por isso, Deus considerou que o povo de
Israel necessitava todos os anos lembrar
da obra que ele fez. Inclusive, antes de
ele entrarem à terra
prometida, Deus fez uma releitura que é
Deuteronômio, uma releitura da lei. Você
vê que Levítico e Deuteronômio são
livros paralelos, porque Deuteronômio é
uma releitura para eles não lembrassem.
E Deus diz em Deuteronômio, capítulo 8
versículo 11, não seja que quando entres
na terra
prometida e e estiveres lá com toda essa
fartura, esqueças de quem foi que te
tirou lá da opressão de da opressão do
Egito. E por isso ele faz Deuteronômio
uma releitura de toda a lei para que
eles não esquecessem e para que eles não
voltassem à idolatria, n foram
apóstatas.
Então, Deus considerou que era
necessário que o povo de Israel
lembrasse todos os
anos e é s dias comemorando esse sendo a
Páscoa o último dia. Sete dias comendo
pão eh sem
fermento e sete dias falando dessa
história. E por quê? Quando seus filhos
perguntarem, vocês vão contar o que Deus
fez lá no Egito. Por isso que Deus ideou
tudo isso para que a família também
tivesse comunhão e para que na Páscoa as
pessoas lembrassem, os pais passassem
pros filhos e o filho passasse pro filho
e o filho passasse pro filho da obra que
ele tinha feito lá. Então, Deus sempre
quis que o povo não
esquecesse. Nós eh para nós hoje é uma
realidade presente,
porque aconteceu no passado para nós,
né, há 2000 anos, quando Jesus comeu a
última Páscoa
judaica e nele foram cumpridos todos os
preceitos da lei. Então, todos os
elementos da Páscoa que vamos ver um
pouquinho mais na frente, que é o o pão
sem fermento, ervas
amargas,
vinho, todos e o cordeiro. Claro, todos
esses elementos foram cumpridos em
Cristo. Por isso, nós não comemoramos a
Páscoa olhando para trás. Commemoramos a
Páscoa olhando para o que Cristo fez
após a ressurreição, porque foi a
ressurreição de Cristo que selou todos
os pactos da promessa que estava no
Antigo Testamento e que hoje são uma
realidade para nós. É dessa forma que
nós temos que comemorar a Páscoa. É
dessa
forma. Então, a vida, o o a nossa vida
presente, ela tem a Páscoa tem um efeito
prático. É Deus nos guardando
constantemente do mal. É Deus nos
livrando constantemente do pecado. E
eles, o povo de Israel, dá graças a Deus
pelo cordeiro que os livrou do julgo de
Egito. Nós damos graças a Deus pelo
cordeiro perfeito que tira o pecado do
mundo e que nos livrou das garras do
pecado. É isso que nós fazemos com a
Páscoa. A Páscoa nos lembra que vivemos
numa nova
aliança que está eh selada com sangue
precioso, que é o novo pacto. É isso que
nos lembra. Inclusive Jesus falou: "Esse
cálice é o novo pacto na minha sangue,
no meu
sangue". Pai de Israel foi a última
Páscoa que apontava a Cristo. Uma vez
Cristo morrendo, todos os elementos da
Páscoa se cumpriram. Jesus ressuscita.
Então, para nós ressignificarmos o o que
é a Páscoa para nós é
real. Em Cristo, nossa Páscoa é real.
E é futuro. Vamos falar agora sobre os
elementos da Páscoa. O pão representava
o corpo de Cristo, né? Representava o
corpo de Cristo. Jesus foi o pão que
veio do céu. Os discípulos disseram para
o o os fariseus disseram para Jesus:
"Moisés nos deu o pão lá no deserto e tu
nos dás o quê? Moisés nos deu um sinal.
Tu nos dás o quê? Jesus disse: "Eu sou o
pão que vem do céu." E quem não comer
meu pão, meia carne, meu sangue, não
pode entrar no reino de Deus. Era o
próprio maná que Deus estava
providenciando para saciar a fome do
mundo e que não somente era isso, era o
corpo de Cristo que simbolizado num pão,
era partido, sendo um, era um pão que
era partido e ele sendo um pão só era
partido para a redenção de muitos. Era
isso que era isso que significava o pão.
Então ele veio para não saciar a sangue
espiritual. O pão representava o corpo
de Cristo que era partido, moído pelos
nossos pecados. As ervas amargas
representavam, é claro, o sofrimento de
Jesus. Eles lá comiam literalmente as
ervas amargas. Para nós hoje era uma,
para eles era uma representação do que
havia de vir. Para nós Jesus já veio.
Então o sofrimento, as vosas amargas já
se cumpriram em Cristo. Jesus padeceu o
que havia de padecer. Ele sofreu o que
havia de sofrer. Inclusive, quando ele
chegou um momento que não estava
conseguindo avançar com isso, ele disse:
"Jesus, Deus, Jesus clamou para Deus
dizendo: Deus, se possível, passa de mim
esse cálice sem que eu o beba, mas que
se faça a tua vontade, não a minha." E
qual foi a resposta de Deus? Deus só
mandou um anjo para fortaleccê-lo,
porque não havia outro caminho. Sinto
muito, filho. É a única forma. E Jesus
passou e sofreu tudo o que havia de
sofrer por amor a nós. Então ele não
poupou nada, nenhuma gota do sofrimento.
Ele bebeu o cálice até o final. O cálice
do sofrimento. Era isso que representava
eh as ervas amargas. E ele sofreu o que
havia de sofrer. E o vinho, é claro, é o
sangue que representa a nova aliança.
Porque sem derramamento de sangue não há
remissão de pecados. É uma lei
espiritual.
Deus podia fazer de outra forma. Se
houvesse outra forma, ele teria feito
com certeza. Mas havia a única forma é
que com sem derramamento de sangue não
haveria perdão. Jesus derramou até o
último, a última gota de sangue que
precisava-se
para conceder o pecado para a
humanidade. E ele não poupou nada. todo
o sofrimento que ele devia sofrer, ele
sofreu. Agora, esse cordeiro, esse
cordeiro, ele precisava ser um cordeiro
sem
defeito. Como dizia o mandamento no dia
10, pegava o o o cordeiro, era levado
pro sumo
sacerdote. O sumo sacerdote avaliava
esse cordeiro, dizia assim: "Tá ato pro
sacrifício, pode levar".
Aí ele dizia assim: "Tá
perfeito." Só que essa função era do
sumo
sacerdote, né? Lá. E esse cordeiro era
sacrificado e era queimado. Era era
comido e o que ficava era queimado
totalmente como símbolo do pecado, sendo
castigado no cordeiro para que o castigo
não viesse pro povo. Quando veio Jesus a
cumprir isso, Jesus foi levado diante do
Sinédrio, foi levado lá e os sumo
sacerdote deviam dizer que Jesus era o
cordeiro perfeito, mas eles não queriam
reconhecer que Jesus era o cordeiro
perfeito. Eles transferiram essa
autoridade para quem? para quem era a
autoridade máxima no momento que era
Pilatos. E Jesus foi interrogado por
Pilatos e depois de um interrogatório
bem bem confrontativo, porque ele disse
qual é a verdade,
né? Depois
disso, ele sai pelo povo e disse: "Eu
não acho pecado nele, eu não vejo erro
nele". Ou seja, ele é o cordeiro
perfeito. Então, Jesus, nesse momento
foi declarado o cordeiro perfeito que
tira o pecado do mundo. A função era do
sumo sacerdote, mas eles não assumiram a
função porque queriam entregar Jesus.
Então passou para Pilatos, mas Pilato
examinou Jesus, confrontou Jesus e
encontrou que não havia defeito nele. E
disse ainda pro povo: "Eu não vejo erro
nele, eu não vejo defeito nele, porque
não havia defeito nenhum em nosso Jesus,
que era o cordeiro que foi entregado por
nós. Devia ser perfeito, está aí. tem o
cordeiro perfeito que tira o pecado do
mundo. Então, era as condições que devia
ser que devia cumprir esse
cordeiro. Isso aparece em João, capítulo
18, versículo 38, quando Jesus foi
declarado o cordeiro perfeito, cumprindo
assim todos os preceitos da
lei. Esses quatro elementos se cumpriram
em Cristo. Cristo
cumpriu todos e cada um desses
elementos. Eram simbólicos. Eram
simbólicos. Mas quando Cristo veio, foi
real. Jesus representava o corpo, o pão,
né? O corpo de Jesus representava o pão,
o sangue derramado representava o cálice
do vinho, as amargas representava o
sofrimento e tudo foi cumprido em
Cristo. Por isso ele disse, escrito e
tudo está consumado. Ou consumado é tudo
está
cumprido. Tudo foi cumprido em
Cristo. para
nós que já foram foram cumpridos esses
elementos nós mensalmente, né? Porque
nós vemos que essa foi a última paz que
houve como uma transição. Então Jesus a
a as nós como cristãos nessa mesma
semana comemoramos a ceia, né? que
representa a mesma coisa, o pão e o
vinho, que o pão é o corpo de Cristo e o
vinho da nova aliança, porque ele selou
uma nova aliança para nós, uma aliança
não baseada na lei. Já falávamos sobre
isso
amplamente, uma nova aliança baseada em
melhores promessas e melhores
sacrifícios. Agora nós só podemos que
hoje na nossa Páscoa nos reunir em
família, nos reunir como igreja, já não
o faremos conforme eles, porque Cristo
já veio. Se nós comemoramos a Páscoa
como eles comemora, não está errado para
eles ser estatuto perpétues lembram como
Deus o livrou eh de Egito. Nós não, nós
lembramos como ele nos livrou do
pecado. É
diferente. Então, quando nós, se nós
comemorássemos a Páscoa como
judeus, nós estamos colocando Cristo de
novo na
cruz. Eles comemoram a Páscoa como
lembrança do livramento de Egito, não
como lembrança do sacrifício de Jesus.
Nós comemoramos a a Páscoa como
lembrança do sacrifício de Jesus. Por
isso, se nós comemoramos a Páscoa dessa
forma, estaríamos sacrificando Jesus de
novo. Estaríamos dizendo que o
sacrifício de Jesus não foi, não foi
valedeiro, não vale de nada.
Mas agora nosso Jesus não somente
morreu, ele também
ressuscitou e está sentado à destra de
Deus. E dali a Bíblia diz que ele
intercede por
nós. Hebreus
7:25. Esse é o nosso Senhor Jesus. Essa
é a Páscoa verdadeira. E não tem nada a
ver com ovo, né? Tem nada a ver com
essas coisas
todas. Até nossas crianças sabem que
não. Não tem nada a ver.
Porque se há uma coisa que representa é
a nova vida em Cristo. Cada vez que nós
lembramos desse dia, lembramos do que
Jesus fez. Vemos a cruz, olhamos paraa
cruz e dizemos: "Jesus, muito obrigado
por morrer no meu lugar". É só isso. Uma
atitude de adoração constante, de
humilhação diante dele, que tomou o meu
lugar para me livrar de Egito, ou seja,
do mundo. Agora eu não sou mais do
mundo. Eu vivo nesse mundo, mas não me
lito conforme as leis desse mundo,
porque ele me trouxe, ele me tomou de lá
com sua mão poderosa, como liber
libertou o povo de de Israel, de Egito,
ele me livrou do de faraó, do pecado, do
poder do pecado e me trouxe. Agora ele
me senta à mesa dele e me convida a sear
com ele. Com
ele. Isso é maravilhoso, meus
irmãos. Isso não é pela força da gente.
Como já dizemos, ninguém pode sair de
Egito se não é pela mão e o braço forte
de Deus.
Mas ele nos tirou de lá e nos trouxe
para nos sentar para participarmos da
mesa do rei. E isso é a Páscoa para nós.
Que Deus nos abençoe.
Senhor nosso Deus e Pai, muito obrigado
por ter feito essa obra maravilhosa na
cruz, por ter morrido por nós, por ter
tomado o nosso lugar. Eu só posso
agradecer por
isso. Obrigado, Senhor, por permitir
comemorar com meus irmãos aqui esse
dia que nos aponta. Já não há um Cristo
que haveria de vir porque ele já veio,
mas aponta a volta disse Jesus que
morrendo ressuscitou e agora um dia
voltará para nos reunirmos juntos na
presença do Senhor. Muito obrigado por
todo, Senhor. Muito obrigado pela tua
igreja. Obrigado por todas as pessoas
que estão aqui, aqueles que também nos
estão
ouvindo. Muito obrigado,
Senhor, porque o Senhor foi nossa
Páscoa, Jesus, que foi sacrificada por
todas nós. Agora, não comemoramos a
Páscoa de forma hipócrita, mas
comemoramos a Páscoa de forma
agradecida pelo sacrifício de Jesus na
cruz.
Te agradeço por tudo isso, Senhor. Em
nome de Jesus, nos dá uma semana
abençoada na tua presença, uma semana
repleta de bênçãos e de olhos abertos e
de ouvidos abertos à tua voz. É isso que
eu te peço em nome de Jesus. Amém. Que
Deus nos abençoe, irmãos. Que tenhamos
uma excelente semana na presença de
Deus. M.