Mais uma vez estamos aqui pela direção
do Santo Espírito de Deus que habita em
nós para poder nós refletirmos na
palavra de Deus de tudo que já foi
feito, das orações, dos
louvores, dos
hinos e Deus esteja sempre nos guiando.
Hoje, dia 26,
voltando, domingo,
encerra as missões mundiais aqui da
igreja, encerra-se as colocações e
dizendo, mas as missões ela continua a
vida toda na nossa vida, né? E essa é a
missão que Deus colocou na nossa vida.
Deus, ele é de visão missionária. Ele
cumpriu a sua missão, fez os céus, fez a
terra, criou o homem e a mulher, apesar
de se ter desviado do caminho, mas mesmo
assim ele cumpriu a sua missão de
continuar com a sua obra. E acima de
tudo, ao dar o seu filho Jesus, né? a
cada um que ele chamou, como os profetas
dos livros que nós vemos, Deus deu uma
missão a cada um para ser cumprida. E o
Senhor Jesus veio no seu tempo certo e
também cumpriu a sua missão que foi ali
na cruz do Calvário para nos libertar e
para nos dar o reconciliamento com Deus.
E ao terminar a sua missão, não parou,
porque a missão foi passada para
nós. Lá em João, no evangelho de João,
capítulo 20, versículo 21, vai dizer:
"Assim como o Pai me enviou, eu vos
enviarei". Então, a nossa missão
continua, né?
Como muitos missionários de a missione
dei, que é a missão de Deus, nós também
temos agora a missão dada por ele e
através do Senhor Jesus para que a gente
continue com essa missão. Nós olhamos
aqui no no boleto, no nosso boletim
dizendo tudo isso a respeito de
Moçambique, tantos dos lugares que estão
precisando dentro da palavra de Deus. Eu
queria compartilhar com os irmãos essa
reflexão no Evangelho de Mateus,
capítulo 9.
No
versículo
35 ao
38, versículo bem conhecido da palavra
de Deus, dos
irmãos. Evangelho de
Mateus, capítulo 9, do versículo 35 ao
308.
Diz assim a palavra do
Senhor: "E percorria Jesus todas as
cidades e povoados, ensinando nas
sinagogas, pregando o evangelho do
reino, curando toda a sorte de doenças e
enfermidades.
Vendo ele as multidões, compadeceu-se
delas, porque estavam aflitas e
exaustas, como ovelhas que não têm
pastor."
E então se dirigiu a seus discípulos: "A
seara, na verdade é grande, mas os
trabalhadores são poucos. Rogai, pois ao
Senhor da seara, para que mande
trabalhadores para a sua seara. Senhor
nosso Deus e Pai, em nome de Jesus, nós
louvamos, exaltamos o teu nome, pedimos
a tua santa direção, Senhor, que não
venhamos falar de nós, mas aquilo que o
Senhor propôs nos nossos corações, que o
Teu Santo Espírito esteja nos assistindo
e nos dando o entendimento e a sabedoria
que vem da tua palavra. Quando a gente
olha dentro da palavra de Deus, fazer
missões não é fácil.
A gente pensa às vezes que é uma coisa
tão fácil, vamos contribuir que o
missionário tá lá, mas ninguém sabe
quanto a obra
é. Eh, exige de você aquela dedicação e,
acima de tudo, aquele chamado que é de
Deus para nossa vida. Eu quando estava
terminando o seminário em
2007, eh, eu me inscrevi na Junta de
Missões e recebi um telefonema de lá do
coordenador que disse: "Olhe, recebi
aqui o seu currículo e você foi aprovado
e você vai ou para o Mato Grosso ou para
o
Paraná". Aí eu digo: "Tá tudo bem, tá
certo assim?" Eu digo: "Tá".
Só que tem uma questão aí, eu digo qual
é? Você vai ter que falar com o pastor
Marcos Severo, que ele era na época o
vice-presidente da Junta de Missões. Ele
vai estar em Recife, na primeira igreja.
Então vocês vão lá fazer um teste com
ele, fazer uma entrevista, tá certo? Tá.
Então tudo bem, continue estudando aí.
Você já tá terminando, tudo bem. Pois
porque ele outra ligação, olha,
infelizmente ele não vai poder estar em
Recife. Se vocês
quiserem, então você vai ter que ir lá
onde ele está, porque de lá ele vai
paraa Brasília. A gente digo, vamos lá,
a gente vai, né? Deus chamou, a gente
vai. Onde é que ele mora? Ele mora no
Rio Grande do Norte,
Mossoró. Eu digo, e agora? Dinheiro de
passagem não tinha, né? tava estudando
aquele di meu Deus do céu. Aí falei com
tesoureiro do presbitério. Eu digo, dá
para me ajudar aí. Era eu um colega meu,
Mique, que era de outro presbitário.
Vamos nós dois embora. E a gente foi com
dinheiro da passagem de ida e R$ 2 só no
bolso para tomar um cafezinho. E a gente
foi, saímos daqui de noite, chegamos lá
de manhã, é quase 9 horas de viagens.
Chegar de manhã nos recebeu lá, a gente
tomou café lá, que ele deu café para
nós, tudinho. Aí disse: "Agora vamos lá
e vamos sentar e vamos fazer um teste
aqui. Aí teste bíblico, né? E e questão
de vocação. Depois ele disse: "Pronto,
agora vamos para a entrevista". Aí fez
as entrevistas, aquelas perguntas,
porque você queria ser missionário,
porque você foi pra igreja?
Começou ontem a gente passou, a gente
almoçou e disse: "Olha, hoje à noite tem
um culto lá na igreja ali, eu quero que
você vai levar uma mensagem aí, cara, já
vai com uma mente para fazer uma coisa e
da outra já". Eu digo, mas tudo bem, a
gente tem que estar sempre
preparado. E eu fui tudinho, aí disse:
"Pronto, pode ir embora que depois vocês
vão receber o resultado. A mente já fica
como e agora? Será que eu vou mesmo?"
Quando nós chegamos lá e passou um
tempo, a gente tava perto de ser
ordenado já. O presidente do presbitário
chamou e disse: "Olha, a ordem do
Supremo concilia o seguinte: quem não
tiver campo não vai ser
ordenado". Eu digo, eu tô só aguardando
a resposta da junta de missões. Pronto,
se não tiver não vai ser ordenado. Eu
digo: "Tudo
bem". Aí ele ligou para mim e disse:
"Andrade, eu digo, diga: "Pronto, você
foi
aprovado, você não vai mais pro Matso do
Sul, nem pro Paraná. Você vai para
Delmiro Giro em Alagoas. Eu já tô com
outro. Eu digo: "Meu Deus do céu, mas tá
bom, Deus quer". Falei com a minha
esposa, ela disse: "Vamos
embora". Pronto. Aí eu fui lá, liguei
pro missionário lá, eu digo: "Olha,
estou indo". Aí foi em dezembro, eu fui
conhecer o campo e no dia primeiro
de dezembro de 2008, eu estava viajando
aqui com minha mudança para
lá. Você pensa que é fácil? É bom
demais. Não, você missionário é bom.
Não, cheguei lá no campo tudinho,
comecei. Primeiro dia que eu fui para o
culto, começava às 17,
19:30, meu primeiro boa noite. Era que o
irmão ia dizer o irmão: "Ô pastor, seja
bem-vindo, não sei o quê, né? Primeiro
boa noite que eu receí foi o senhor tá
atrasado. Eu digo meu Deus do céu, vim
lá de Recife, tô aqui uma minha irmã. O
culto aqui começa 19:30, são
19:15, mas graças a Deus depois a gente
foi continuando, deu tudo certo. Não é
fácil. Uma cidade totalmente católica
que eu fui, onde o prefeito era devoto
de padisso, tudo na era cheio de estalto
a grande dele lá. Não é fácil. A gente
pensa assim: "Não, missionários vamos
contribuir, você não sabe a luta que é
um campo
missionário. É difícil. É difícil o
campo missionário. Ele não é fácil.
Não é fácil, irmão. Imagina, eu tô
dizendo aqui, imagine
fora. Em outras nações para você pregar
o evangelho que às vezes, ah,
dificuldades pior ainda do que as nossas
aqui. Aqui nós temos lá são lá fora é
pior
ainda. Conheci mesmo lá que quando eu
fui fazer o curso de de missões lá
em lá em Minas Gerais e tinha um meu
rapaz que veio com um casal que ele ia
tava pregando pro lado de Israel por
ali, dizia: "Lá tudo é onde nós pregamos
é escondido. Se uma pessoa ver lá, a
polícia vai lá e bater para saber tá
fazendo. Se for, vai preso." Não é
fácil. Não é fácil. Quando eu olho aqui
na palavra de Deus também nessa nessa a
gente olha uma característica muito boa
do Senhor Jesus que a gente vai ver que
o Senhor Jesus dentro desta missão, ele
exige o quê?
Ação. Ele exige ação. Fazer missão não é
boniteza, não é boemia, é esforço. É
você tirar, vamos dizer, tirar sangue de
pedra e preparar todo o terreno para que
depois alguém venha e assuma. que o
missionário é isso, ele vai, prepara o
campo e já deixa pronto para o pastor
chegar e assumir ali. Muitas vezes é
isso. Então, não é fácil, você vai ali
para isso, é abrir o caminho. Então, a
missão não é fácil, mas a gente ol tem
uma ação. O que é que Jesus fez? Jesus
vaionde as
pessoas estão. Então, nós temos que ir
às pessoas. Fazer missão não é só ir
fora não. Missão também é aqui. Nós
temos que ir às pessoas. Jesus foi,
quando diz a palavra de Deus e percorria
Jesus todas as cidades e povoados. Jesus
ia por todos os lugares. Ele não olhava
as pessoas. E muitas vezes eu
conheci igrejas que estavam perdendo o
seu terreno, porque eles só queriam
fazer igrejas em cidade grandes, em
lugares de pessoas que tinham
condições. Depois eles mudaram esse
perfil e esse pensamento de pegar, fazer
a igreja em todo local. Jesus ia para
todos os locais povoado diante, ele não
olhava a situação financeira, ele olhava
a situação que aquelas pessoas estavam
espiritualmente e olhando para elas.
Então Jesus tinha essa essa ele
percorria, ele
saía porque é aquilo que nós olhamos na
grande comissão. Jesus disse: "Ide e
pregai o
evangelho a toda criatura.
Não é olhar se você vou pregar ali
porque ali tem a pessoa é boa, tem
condições financeiras. Ali eu não vou
entrar não. Ali eu não entro por
dinheiro
nenhum. Nesse local aqui vou nada, mas
nós temos que ir a todo. Talvez seja
naquele local ali que você vai achar
alguém que futuramente seja um pastor,
que futuramente seja um missionário, que
seja uma
missionária. E a gente às vezes não
olha, a gente não pode olhar porque
Jesus não olhava isso, tá certo? Mas era
Jesus. Mas ele tava nos ensinando isso,
que para ele não existe eh acepção de
pessoas. Nós temos que ir para todos os
lugares do missão. Essa era o id. Ide
quer dizer ir,
caminhar. Porque o verbo aqui está, a
palavra está no gerúndio. Agora depois é
que nós ouvemos aqui que vai dizer que e
pregai o
evangelho. Não é só ir. Nós temos também
que pregar. Nós temos que levar a
mensagem. E hoje em dia o que acontece
muito, as pessoas levam a mensagem para
se autovalorizar, mas a mensagem que tem
que ser valorizado é Jesus, é para ele
que nós temos que levar a É em nome dele
que nós fomos chamados para
isso, para essas pessoas. E hoje que nós
olhamos, muitas vezes as pessoas fazem
isso para sua glória, buscando para si e
não colocando aquele que verdadeiramente
é de direito, que é ir e fazer
discípulos, batizando em nome do Pai, do
Filho e do Espírito Santo. Não mandei
batizar no seu nome, no nome de ninguém,
no nome Deus Pai, Deus Filhos e Deus
Espírito
Santo. Então, muitas vezes a gente não
pode ficar sentado e nem ficar
parado. Ah, mas eu não tenho vocação
para ser missionário. Aí você foi
chamado para quê? Para pregar a palavra
de Deus. Você foi chamado para levar a
palavra de Deus. Você, o, primeira
missão nossa é onde? Dentro do nosso
próprio lar. É na nossa casa, é com a
nossa família.
Mas eu tenho pregado tanto, tenho
levado. Meu amigo, a sua missão é levar
o evangelho. Sua missão é pregar o
evangelho. Porque a palavra diz que
quando Jesus voltar, ninguém poderá
dizer que não ouviu a palavra de Deus.
Ninguém poderá dizer que não ouviu.
Então, a gente não pode ficar parado e
nem ficar sentado. Teve
oportunidade, pregue a palavra de Deus.
Agora tem que também saber pregar e
levar a palavra de Deus do modo certo e
do modo
correto. Para todo local e todo ambiente
tem aquele momento certo de você levar a
palavra de Deus. Não adianta você de
manhã cedo subir no ônibus com a Bíblia
na mão e começar a dizer: "Se não for,
vai pro inferno, o cara já vai cheio de
problema, cara. Às vezes já vai à
procura de um emprego, já saiu de casa
sem ter nada. Quem discuta uma coisa
dessa assim, sempre levando palavra de
conforto e dizer que nós temos
problemas, não vamos ter muita
dificuldade, mas Jesus ele tem toda a
solução para a nossa vida. Esse é que é
o correto, que Jesus quando diz a
palavra de Deus que ele percorria, ele
ia, ele não olhava nada, ele ação, nós
temos que ter agir, nós temos que ter
ação. Só quem tá num campo, a gente vai
falar aqui missões, só quem tá no campo
missionário que vai pregar, a gente sabe
as
dificuldades, as portas que a gente bate
que ninguém quer ler
atender. Eu não quero saber disso aqui,
não. Bateram uma porta lá, pois não,
senhor. A gente podia falar com o
senhor. Dis, pode, só tem uma coisa. Tá
vendo isso aqui? Estamos vendo isso
aqui? São minhas imagens. Não venha
falar delas,
não. Não, nós não vemos falar dela, não.
Justamente nós viemos aqui para tentar
lhe explicar o que são essas coisas. Ah,
então pode entrar. E aí você vai, mas já
chegando, dizendo que aquele ponto, aí
você perde. Tudo tem a
oportunidade, tudo vai ter, quer dizer,
ação, eu vou ter que fazer isso, eu vou
ter que
caminhar. E quando a gente olha aqui,
Jesus não era um missionário como hoje
em dia contemporâneos, como tem muitos
por aí que dizem que procura o lugar
exato, o lugar bom, vamos fazer
estratégia, tem que ter estratégia, tudo
bem, mas tudo isso a gente fica olhando
que hoje as pessoas fazem isso, fica
procurando em que local de fazer. Não
existe local, o alvo é aquele ali. Vamos
lá. Ah, mas choveu, tá cheio de lama.
Vamos entrar lá
também, porque aí as pessoas vai ver. Eu
já fui em lugar que as pessoas dizem
assim: "Puxa, você tá bem aqui? Tem
pessoas que olha a gente nem fala, não
quer nem vir aqui, corta o
caminho." Então, meus irmãos, graças a
Deus, podemos entrar? Pode, quer tomar
um cafezinho? Quero. Sente aqui. Então,
é isso, a gente tem que ter ação. Se
Deus nos chamou, ele também nos
capacita.
Ele abre as portas, mas também depende
de nós também. Depende de nós nesse
caminhar. Então a gente olha assim que
Jesus ia onde o povo estavam. A gente
não pode esperar que o povo também
venha. Nós também temos que ir à
pessoas. Nós temos que ironde o povo
está. Porque se nós fomos ficados
sentados só esperando que venha ninguém
e principalmente no mundo de hoje que a
gente veve.
E aonde você
for, vai ter um lugar que vai lhe
agradar, mas que vezes não agrada a
Deus, porque ali não está sendo
verdadeiramente mostrado o evangelho de
Deus, a verdade que é dita. Então, a
gente tem que ter tudo isso. Segundo
ponto na parte B diz o
seguinte: ensinando nas sinagogas,
pregando o evangelho do reino e curando
todas as doenças e enfermidades. Aqui a
gente vê três verbos: curar.
o verbo pregando e também o verbo
ensinando. Por que curando? Jesus
precisava curar para demonstrar
verdadeiramente que ele era o Messias,
que ele aquele que estava vindo. Que
olha, hoje muita gente está invertendo,
nem quer pregar, nem quer ensinar, mas
dizendo que
cura. Quem cura sou eu. Aqui
verdadeiramente tem o poder de Deus.
Aleluia. O poder de Deus foi dado a
quem? Que é que diz lá em Atos? E
recebereis poder descer sobre vós o
Espírito Santo. O curar é de Deus. O
agir é nosso, mas vai depender da
vontade dele. Que Paulo fez, o que Pedro
fez, ó, em nome de Jesus, eu digo, isso
acontece para que o evangelho
verdadeiramente fosse pregado na nossa
vida. Então, mais uma vez, a gente olha
nessa questão aí que Jesus ele diz isso
porque apesar fazer e curando e
pregando, nós temos que fazer isso, é
ensinando e pregando a palavra de Deus.
Não adianta muitas vezes a gente às
vezes levar um planfletozinho, ó, isso
aqui, viu? Aí sai, você não deu nenhuma
palavra, você não lê um
versículo. Talvez aquela pessoa não
queira só aquilo, para tava precisando
tanto de uma pessoa que desse uma
palavra a ela e trouxesse um momento
assim, você não sabe muitas vezes quanto
foi tão bom você vir aqui e fazer falar
isso comigo. Às vezes a pessoa tá tão só
necessitando disso. Então se a gente for
olhar prestando atenção, a gente tem que
olhar bem. Nós temos também que ensinar.
Nós temos que pregar, mas não é só
pregar, também é
ensinar. A palavra de Deus, como
compreenderão se não tem quem quem fale?
Como ouvirão se não tem quem pregue? Não
é só pregar e olhar, tudo bem. Mas a
gente também tem que ensinar, tem que
levar esta palavra às pessoas.
Então, quando a gente olha dentro do
evangelho de
Deus, nós temos esta responsabilidade
que foi dada por ser o do Senhor Jesus
para nós, de pregar o evangelho e também
de ensinar. Ah, mas eu nunca fui para um
seminário. Ah, eu não sou professor. Eu
não sou pastor. Tudo bem, isso é um dom
que Deus dá. Mas você também sabe a
palavra de
Deus. Você também sabe. Você pode
pregar, você pode ensinar essas pessoas.
Quem é o caminho? Cabe a ele depois vir
pegar o quê? Procurar um entendimento
maior e saber quem é verdadeiramente o
que é esse Deus. O irmão me falou, o
irmão me pregou a palavra, o irmão levou
para mim, mas eu vou querer o quê? Saber
mais. Eu vou querer aprender
mais desse
Deus. Com tudo isso a gente olha dentro
da vida que Jesus estava falando. Nós
temos também que ensinar. Nós temos que
levar a palavra de Deus. Fazer missão.
Já disse não é fácil.
você vai encontrar muitos obstáculos,
muitas pessoas que não é querer nem
falar com você. Fora os grandes
obstáculos que a gente encontra também,
que são as muitas outras igrejas que tem
lá, que às vezes não deixa nem que você
se
aproxime. Acontece muito isso, porque o
reino é um só. O reino é de Deus.
Ninguém é dono de ninguém. O dono é
Deus. E nós temos que fazer isso dentro
da palavra de Deus.
Ou seja, estamos sendo instrumentos de
Deus para curar a sociedade e as
pessoas. Sociedade que nós vivemos
ultimamente, nós sabemos como
é. Então, eu tô de um jeito assim que eu
não gosto nem de assistir
reporte, porque se você começar a ver
demais, você não sai nem de casa. É
tanta coisa, tanta coisa que você vê
como o mundo está aí
fora. O mundo está muito, muito, muito,
muito assim. Vou falar a palavra
cruel. As pessoas parece que estão
perdendo o amor ao próximo, perdendo
isso. Mas por que isso?
Porque falta o amor de Deus na sua vida,
falta a palavra de Deus para demonstrar
que caminho certo nós devemos seguir.
Então, nós estamos aqui para isso. Nós
somos instrumento de Deus para curar a
sociedade e as pessoas, falar aquilo que
é certo e aquilo que é correto. E a
gente olha que do mesmo jeito que Jesus
pregava e se compadecia das pessoas, nós
também temos que compadecer, porque um
dia nós também fomos
alcançado. Um dia nós também fomos
alcançados pela palavra de Deus. Há
transformações. Eu já cono, já falei uma
vez aqui os irmãos e digo, nunca cesse
de falar e falar da palavra de
Deus. Para quem me conhece sabe quem tá
me escutando aí dizendo: "Eu fui 10 anos
cardecista.
Minha esposa foi pra
igreja e as irmãs ia lá para casa para
orar tudinho. Eu saía do quarto de
bermuda e sem camisa para ver se elas
iam embora. Eu dizia: "Eu não mudo, não
vou mudar de jeito nenhum. A minha
esposa não, tudo bem." E minha esposa
depois disse a mim, depois eu falava lá,
as irmã disse: "Minha irmã, não se
preocupe, não. Vamos orar e vamos nunca
vamos deixar de trazer a palavra de
Deus". Foi, foi. O pastor disse: "Tenha
calma, vamos orar, vamos orar". E as
irmã nunca deixou de
[Música]
desistir. Até que um dia, um dia de
domingo, eu de manhã eu tinha
tomado uma uma cerveja e vou dormir.
Quando foi de tarde me acordei, tomei um
banho, coisa, vou nessa igreja, quero
ver onde é isso aí. Nunca mais saí.
Mas o que é isso?
É o levar não importa quem podia dizer:
"Olha, a senhora fica aqui, mas seu
marido não tem jeito,
não. Vamos perseverar na oração. Vamos
lá, vamos na casa dele. Mesmo que ele
venha, deixa ele vir sem camisa mesmo,
do jeito que ele vem, mas vamos aqui,
vamos ler a palavra de Deus, vamos orar.
É isso que transforma nossa vida. E
Deus, eu fui, vou conhecer e nunca mais
saí até
hoje. Mas é isso que a gente olha.
Então, a nós estamos aqui para isso, era
para mudar a sociedade e as pessoas,
porque eu fui mudado. Eu pensei que
nunca na minha vida iria acontecer isso.
Digo, jamais eu deixo de
ser cardecista na minha
vida e tô
aqui. Mas por que isso? Porque houve uma
ação. Porque as pessoas foram lá e foram
levar a palavra, não desistiram.
A nossa missão é essa. E tratar o quê?
Com amor e com carinho. Faziam de conta
que não estava nem nem ouvindo aquilo,
mas estavam lendo a palavra, orando,
louvando. E de mim mesmo veio aquele
discer, não saí
mais. Mas o que é isso? Foi insistindo,
dizendo que não tinha. Não, mas aquilo
vai lhe levando, vai lhe mostrando e
chega um dia que e a gente vai dentro da
palavra de Deus.
Vendo as multidões, compadeceu-se delas,
porque estavam aflitas e exaustas, como
ovelhas que não têm pastor. Justamente é
isso. Jesus se compadecia das pessoas,
como eu olho que ele se compadeceu de
mim pela vida que eu
levo. Ele teve compaixão de mim e usou
quem? Aquelas irmãs e aquelas pessoas
que ali estavam para levar a sua
palavra.
Não desistiram. Tiveram o quê? Ide e
eles foram, continuaram, agiram e não
desistiram diante de
Deus. No versículo 37, Jesus diz:
"Então, se dirigindo a seus discípulos,
ele disse: "A seara, na verdade, é
grande, mas os trabalhadores
são poucos."
Quando lemos esse texto, sempre pensamos
em quem? Se é pouco, tem que ter
missionários. Nós pensamos logo nos
missionários. Mas tem que levantar
missionários. Mas a gente não, irmão.
Vamos
orar. Vamos orar que Deus vai levar. Nós
olhamos aqui no no no nosso boletinho
que tem do Moçambique, tantos lugares
que tem aí. Tem lugar que você não pode
nem
entrar. Mas a gente tem que ver isso aí.
Não, mas tem que ter. São pessoas que
tem que ir missionário. Vamos orar. E
tem muita gente que ora o seguinte:
"Senhor,
envia missionário e vi em pessoa para
pregar o evangelho, mas dentro dele diz:
"Menos
eu". É ou não é? É. Tem gente que ora, h
ora quer que
venha, quer que venha, mas na
hora menos menos
eu. Mas é nossa
missão, não é o seu querer, é o querer
de Deus. Nós temos que ter essa essa
esse dentro de nós desse
chamado. Assim como o Pai me enviou, eu
também os enviarei. Nós viemos para
isso. Nós fomos chamados para isso, para
ir pregar o evangelho, para levar. Mas
tem aquele que ora, ore dizendo: Deus
levante também. Faz parte disso da nossa
vida. Porque a seara é grande, ou seja,
o trabalho é grande, não é fácil.
Trabalho não é fácil. Quem sai por aí
para evangelizar, pessoal vai. Não é
fácil não. Não é fácil não. Não, não é.
E do mundo que nós vivemos hoje ainda é
pior
ainda, porque hoje as pessoas estão
usando mais a igreja para seus próprios
benefícios.
Tava conversando ontem, foi ontem, uma
jovem, uma jovem 18 anos e ela disse a
mim, rapaz, a gente foi para uma igreja,
mas lá todo mundo tem que estar de
preto. Todo mundo de preto. Ela disse:
"É, lá é todo mundo de preto, pode usar
outra roupa não ser essa." Aí eu digo:
"Tá bém". E o pior depois não foi isso.
Ela dizendo a mim, foi que houve não,
porque depois chegou lá o pessoal, ó, as
maquininhas na mão olhando, ó. É 100, é
200, quem tiver, se não tiver dinheiro,
tem aqui a maquininha, se tiver cartão.
Ela disse: "Eu nunca vi isso na minha
vida". Mas que evangelho é
esse? Será que é esse que Jesus Cristo é
o caminho e a igreja é o pedágio? Tem
que pagar para chegar ele? De maneira
hipótese alguma. A gente não olha isso.
A gente não tá aqui discriminando, vai
quem acha que deve ir, mas procure o que
é certo. Veja o que é a palavra de Deus.
Por isso que diz que nós devemos o quê?
ensinar o que é certo e o que é correto
dentro da palavra de Deus. Porque o que
tá acontecendo é isso e isso afasta
muitas pessoas do
evangelho. Quando você é uma igreja
verdadeiramente genuína, uma igreja
séria, as pessoas vai conhecer. Então, é
esse evangelho que eu quero, é aqui que
eu quero estar.
Porque esses outros aí estão afastando
as pessoas do caminho de
Deus, no bom sentido de dizer, porque
Deus nunca vai deixar de usar pessoas
para alcançar essas pessoas e mudar a
vida delas. Tudo isso vai acontecer na
nossa vida.
Jesus sabe que a igreja que ele comprou,
com seu próprio sangue tem pessoas de
todas as tribos, todas as línguas e de
todas as nações para pregar o seu
evangelho. Em cada canto deste
mundo, Deus levanta pessoas para pregar
a sua palavra.
Por mais perseguições que existem, por
mais lugar que seja fechado, mas sempre
Deus abre uma porta para que a sua
palavra chegue até lá. Sempre haverá
isso. Deus sempre fará isso na nossa
vida.
é que ele não voltará se o evangelho do
reino de Deus não for pregado a todas as
nações. O campo é extenso. Jesus está
voltando.
Hoje, hoje no
mundo nós
temos
8,9
bilhões de pessoas, se eu não me engano.
Isso foi uma pesquisa feita até de 2004.
Bilhões de pessoas.
Hoje no mundo tem
450.000 missionários aqui de se eu não
me engano aqui 1500 e poucos
missionários, né? Que eu vi a irmã
falando aqui. 1500 e pouco missionário
da Igreja Batista, né? 1500, né? 12.
É. E fora as outras, mas tô dizendo, no
mundo colocando esse do das igrejas
católicas e tudo dá 450.000. Veja, o
número de
pessoas existente no mundo, 8,9 bilhões.
Então, quantas pessoas foram evangelizar
dentro de uma pesquisa que eu fiz?
Apenas
37%. Falta mais do dobro para que sejam
alcançados. E Jesus vai voltar? Vai, mas
ele diz que só voltará quando sua
palavra for pregada a todas as
nações. Eu tava vendo
uma o Ronaldo Lindório falando o
seguinte, era um grande missionário que
ele disse o seguinte, que o povo
vinha dos
Concomas para poder cada um eles
ensinaram a ele no mínimo 10 versículos
para que eles pudessem gravar e levar lá
para as tribos para ensinar. disse que
viam uma senhora, dizinha a pé e
voltavam a pé. Disse que tem uma
senhorazinha já meio idosa e foi lá
falou e foi embora. Daqui a pouco depois
demorou um tempozinho, aí ela voltou.
Será que aconteceu alguma coisa com a
senhora? Foi que houve? Ela disse: "Não,
porque dos nove versículos eu gravei,
faltou
um, vim aqui para me lembrar dele." El
lembrar ela, ela voltou novamente e
pregou o evangelho lá. E foi quando ele
disse na mente dele, está na hora de nós
traduzirmos o Novo Testamento para essas
pessoas. E passou, sabe quantos anos
para
traduzir? 2 anos pra
língua deles. Tem muitos países por aí
que o evangelho nem chegou ainda. Tá
aqui mesmo no Brasil tem muito lugar que
o evangelho não chegou. Tem muitas
tribos que nunca foram nem evangelizad
ainda. Aí você chega lá e chegar dizer e
falar: "Não, eu vim aqui falar em nome
de Jesus". Você tem que falar de acordo
com a língua deles, com as tradições
deles. Não é fácil. Você tem que
traduzir. Então o trabalho é árduo. Não
é fácil. E Deus levanta pessoas, mas nós
temos que ter ação. Nós temos que
ir. Porque se nós não
formos, não vai adiantar.
Porque Jesus disse, "Se nós não não
pregávamos, até as as pedras clamarão."
Vamos dizer assim: "Mesmo que você não
queira ir, vai se levantar pessoas que
também
irão." E vem aquela questão, eu estou
comprometido com essa
missão? Ah, mas eu contribuo, graças a
Deus por isso. Mas na sua parte do seu
evangelismo, você tem feito? Você tem
levado a palavra de Deus?
Seu vizinho ao lado. Tem gente que não
sabe, mas o seu evangélico não sabia
não, esse tempo
todinho. Muitas vezes acontece
isso. Muitas vezes acontece isso na
nossa vida. Então nós temos que
demonstrar, nós temos que ter
ação. Sempre lembrando, leve, mesmo que
não queira hoje, mas amanhã, obudo bem,
rapaz. Vim aqui falar
novamente. E vai assim com calma. E a
gente tem que saber saber agir com com
calma. Evangelizar não é fácil.
Tem pessoas que não querem aceitar o
evangelho, né? Digo isso por mim mesmo,
no começo eu não queria nem ver. E era
uma pessoa esclarecida, mas não queria.
Então a gente olha isso. Eu estou
comprometido com essa
missão. Está na agenda de Deus fazer
parte da minha vida. Deus faz parte da
minha vida. Eu tenho que estar nessa
agenda de Deus que é pregar o
evangelho. Não importa quem.
Aquilo que eu falei antes, estima-se que
existe
445.000 missionários no
mundo. Para aquilo que eu falei desse
mundo tão grande que eu tava falando
aqui, 2 450, né? Pronto. Aí você ver
para um universo de 8,9 bilhões de
pessoas é quase nada.
Juntando tudo que eu li aqui, dá dá uma
faixa disso. 445.000 é
pouco. É pouco. E como eu falei, não é
fácil. Você tem que traduzir paraa
língua, você tem que fazer muitas
coisas. Você tem que tem que saber. Eu
eu você vê o quanto é difícil às vezes e
Ronaldo Lindod mesmo falou uma vez que
ele passou um ano para poder falar a
respeito do perdão para aquela para para
a tribo. Era dois irmãos da tribo que
era o chefe da tribo, que estavam
brigado. Ele passou, como é que eu vou
falar de perdão para ele? Como é que eu
vou poder que ele vai perdoar? E um dia
ele olhou e tava lá. Como é que ele se
perdoava? Se encontraram os dois,
pegaram aquelas cabaças, todo mundo sabe
o que é. Um quebrou, outro quebrou e se
abraçaram. Pronto. Ele disse: "Agora já
sei como é que é. Eu vou falar a
respeito disso. Tudo isso tem o quê? Tem
a tradição, tem o jeito deles fazerem
isso. Então a gente começa a perceber e
não é fácil. Disse que foi também para
uma para uma aldeia quando chegou lá e
disse: "Ó, quando chega lá você levou um
missionário com ele, você tem que tomar
eh a coisa que ele dá lá na aldeia." Ele
foi, aí o cara pegou lá aquele caldo,
botou dentro, ele tomou, o outro tomou
também. Disse: "Rapaz, é bom. Quer
mais?" Quero. E tomou. Como é que é
feito isso aí? Ele disse: "Não, ele pega
o milho, molha, bota, enterra, depois de
um bocado de tempo, ele tira, espreme,
pronto. Esse é
o Você tem que passar por isso também,
não é chegar a eu tô aqui na mordomia
comendo do bom. Chega lá, você vai ter
também que se adaptar às pessoas para
poder conquistar aquelas pessoas e você
não pode recusar, porque aí também você
não faz mais parte. a gente sabe como é
isso. Então tudo tem que ter isso. Então
a gente tem que ter um compromisso e tem
que olhar disso, porque são muitas essas
coisas. Estima-se que mais de 3 bilhões
de pessoas no mundo não conhece o
evangelho. É o que eu falei, existe
aquela a janela 1040, não é
isso? Daqueles países que a gente olha
assim que não é
fácil. São muitas dificuldades. Vida de
missionário não é fácil. né? Então vamos
orar a Deus para que mande trabalhadores
para sua obra missionária, que possam
dizer como disse o profeta
Isaías: "Eis-me
aqui,
Senhor." Que Deus possa colocar isso em
nossos corações, que a gente possa
olhar e ver as
pessoas são pessoas necessitadas. E Deus
às vezes nos coloca no caminho dessas
pessoas justamente para isso, para levar
a sua palavra. A seara é grande. A gente
olha aqui um pedacinho dali, um
pedacinho daqui, mas se a gente for
olhar é muito grande. O espaço é grande
e falta muito obreiros ainda. Nós
estejamos orando, colocando, ajudando
naquilo que for possível, porque não é
fácil. Não, não, não é, não é fácil não.
E a gente às vezes fica pensando, quem
nunca foi no campo missionário, quem
nunca foi
missionário, no dia que for, não é
fácil. Eu já vi um pastor ele tirarem
ele de um campo missionário. Ele foi
para lá por causa de uma vassoura. As
irmãs brigaram lá e tiraram
ele. Um cara pregando o
evangelho. A gente não vai encontrar
coisas fáceis na nossa vida. Se fosse
fácil, todo mundo queria ir. Mas não é
fácil não
evangelizar e principalmente que a gente
possa estar orando muito, não só pelas
missões nacionais, mas principalmente no
mundo aí fora. O mundo aí fora, ele é
mais tá mais carente do que isso e mais
difícil, no bom sentido, aos nossos
olhos, de levar a palavra de Deus. Mas
sabe que para Deus não há impossível, é
orar a Deus, colocar a Deus. E-me aqui.
Estou orando que tenho certeza que Deus
vai levantar pessoas para pregar a sua
palavra. Amém. Vamos orar. Senhor nosso
Deus e Pai, em nome de Jesus, te pedimos
te agradecemos por essa reflexão. Que o
Senhor a cada dia, meu Pai, coloque no
lo coração de cada um de nós esse desejo
e essa vontade que o Senhor tem, que
sejamos nós aquele que tá continuando a
tua missão aqui na terra, porque o
Senhor está conosco. O Senhor caminha
conosco, Senhor. nos dá o entendimento e
a sabedoria, que nós possamos orar a
cada dia, que possamos ajudar e
contribuir, Senhor, com aqueles que
estão já na nessa seara, no seu
trabalho, nesse labutar, Senhor, que é
de pregar a tua palavra, Senhor. São
muitas dificuldades, mas o nosso Deus é
maior do que qualquer dificuldade. Nós
te pedimos isso em nome de Jesus. Amém.
Amen.