a palavra do senhor façamos assim a
leitura bíblica farei a leitura na minha
versão Almeida 21 nos diz assim o texto
bíblico ao ouvirem isso eles ficaram com
um coração pesaroso e perguntaram a
Pedro e aos demais Apóstolos irmãos que
faremos o que estava sendo aqui
noticiado e o que chegava aos irmãos era
a Grande perseguição que a igreja estava
seguindo Versículo 38 Pedro então lhes
respondeu arrependei-vos e cada um de
vós seja batizado em nome de Jesus
Cristo para o perdão de vossos pecados e
recebereis o dom do Espírito Santo
porque a promessa é para vós para os
vossos filhos e para todos os que estão
longe a quantos o Senhor nosso Deus
chamar e os aconselhava e exortava com
muitas outras palavras dizendo
salvai-vos desta geração perversa desse
modo os que acolheram a sua palavra
foram batizados e naquele dia
juntaram-se a eles quase
3.000
pessoas e eles perseveravam no ensino
dos Apóstolos e na comunhão No Partir do
Pão e nas orações e a cada um e em cada
um havia temor e muitos sinais e feitos
extraordinários eram realizados pelos
Apóstolos e todos os que criam estavam
Unidos e tinham tudo em comum vendiam
suas propriedades e bens e os repartiam
com todos segundo a necessidade de cada
um e perseverando de comum acordo todos
os dias no templo e Partindo o Pão em
casa comiam com alegria e
simplicidade de coração louvando a Deus
e contando com o favor de todo o povo e
o senhor lhes
acrescentava a cada dia os que iam sendo
salvos
palavra do
senhor quando nós irmãos olhamos para o
texto bíblico texto do Livro dos Atos
dos Apóstolos sobretudo os primeiros
capítulos que registra que narra que nos
fala dos primeiros anos da Igreja do
Senhor e aqui de uma maneira muito
específica a os primeiros dias em que os
apóstolos agora ali conscientes da sua
missão conscientes a daquilo que Deus
colocou em suas mãos que era a missão de
pregar o evangelho de anunciar as boas
novas eles começaram a experimentar uma
grande perseguição e de repente aqueles
discípulos que agora não eram mais 12 e
com logo nos primeiros dias passaram a
ser 120 discípulos e logo o dia após dia
o senhor como nos diz o texto bíblico ia
acrescentando aqueles que iam sendo
salvos e nas poucas semanas e nos
primeiros meses nos primeiros anos agora
eram milhares e na medida em que o povo
crescia na medida em que igreja crescia
a Perseguição também crescia na mesma
proporção e aqui os discípulos chegaram
para ali os apóstolos os seguidores de
Jesus disseram o Que Nós faremos
Versículo 37 A Perseguição ela está
crescendo agora não apenas o império
romano não não apenas agora os saduceus
os fariseus mas todas as pessoas que
estão vendo o nosso crescimento que
achavam que esse movimento o movimento
dos seguidores de Jesus iria acabar iria
cessar com a morte de Jesus na cruz Mas
eles perceberam que esse movimento esse
grupo estava crescendo e a Perseguição
crescia também na mesma forma o Que Nós
faremos E aí com o crescimento da igreja
o apóstolo Pedro aqui inspirado pelo
Espírito Santo Versículo 38 ele diante
da perseguição do cenário de crise que
estava ali se instaurando ele não volta
atrás ele não se acovarda e ele continua
a pregar o Evangelho ele continua a
falar da mesma mensagem que João Batista
O Último dos Profetas pregou
arrependei-vos porque o reino de Deus
está próximo e na sequência
chegou e o apóstolo Pedro mais uma vez
ele vai pregar arrependei-vos Versículo
38 e cada um de vós seja batizado em
nome de Jesus Cristo e a igreja
crescia e a igreja se deparava agora com
uma nova realidade uma realidade de
crescimento uma realidade de expansão e
o tempo passou e os anos ali foram
passando-se e a igreja crescendo e a
obra missionária ali posteriormente
através do apóstolo Paulo e tantos
outros ah missionários e Apóstolos que
falaram do amor de Deus ali na na Ásia
menor no Oriente próximo no norte da
África e o evangelho foi se expandindo e
a igreja foi crescendo e os anos foram
passando e o trabalho do Senhor
prosperando
quando nos deparamos com aquela
realidade ou com esta realidade aqui
trazida pelo escritor bíblico registrada
por Lucas no Livro dos Atos dos
Apóstolos e quando a comparamos com a
realidade de uma igreja que Está
celebrando o aniversário neste caso
65 anos certamente irmãos a semelhança
do que os apóstolos vivenciaram no
primeiro século esta igreja também tem
enfrentado e vem enfrentando e enfrentou
ao longo da sua história muitos desafios
aqueles irmãos estavam diante de
desafios desafios ah relacionados à
perseguição que eles estavam sofr
desafios no que diz respeito à sua
própria vida pois eles como nos diz o
texto bíblico estavam deixando tudo
estavam vendendo tudo e começando agora
ali uma nova dinâmica pois eles tinham
tudo em comum e estavam reunidos na
expectativa da segunda vinda do Senhor e
os desafios diariamente iam aumentando
desafios das viagens missionárias que
posteriormente marcaram a igreja nos
seus primeiros os 30 anos de história e
a igreja vivia de desafios e certamente
esta igreja ao longo dos 65 anos também
vive de desafios até porque irmãos a
vida ela seria
monótona se não fosse marcada pelos
desafios Eu particularmente a dentro da
dinâmica da vida
Pastoral vida essa que os meus colegas
pastores hão de concordar tem como marca
principal os desafios diários que o
ministério nos impõe eu por conta desse
dia a dia e da vivência da
experiência que o ministério Pastoral
nos traz eu entendo que a vida cristã
ela é feita ela é marcada e ela é
construída através dos
Desafios vida cristã sem desafios é uma
vida cristã que não está sendo vivida de
forma plena porque desde os primeiros
dias da igreja da história da igreja o
senhor tem colocado desafios para a
igreja para a igreja do senhor para a
minha vida e para a sua vida e
certamente esta igreja tem
vivenciado muitos desafios A partir
dessa compreensão da compreensão da
história da igreja e baseado no texto
bíblico que nós lemos
e tendo como referência o tema que está
proposto para essa série de conferências
quero retir refletir com os irmãos sobre
o tema Os Desafios de uma igreja que há
65 anos serve ao
Senhor quais os desafios que uma igreja
como a primeira igreja batista na Vila
do ipep tem enfrentado ao longo dos 65
anos tendo como característica uma uma
igreja que serve ao Senhor uma igreja
que é fiel à missão que o senhor
entregou em suas
mãos em primeiro lugar meus amados
irmãos a partir do texto bíblico Nós
aprendemos que um dos Desafios de uma
igreja que há 65 anos serve ao Senhor
tem é o desafio de permanecer fiel à
palavra de Deus é o desafio de
permanecer fiel à doutrina bíblica
Versículo 42 do texto que Lemos nós
encontramos aqui o escritor bíblico A
descrevendo a qual era a atitude dos
Apóstolos qual era a o compromisso
daqueles irmãos em relação às escrituras
sagradas o texto bíblico nos diz e eles
perseveravam no ensino dos
Apóstolos precisamos entender irmãos que
a fidelidade a doutrina bíblica nos
primeiros anos da Igreja se constituiu
num grande desafio para aqueles irmãos
porque o entendimento que havia naquela
época ele era totalmente difuso a do
entendimento e do ensino dos Apóstolos e
em relação àquilo que era
ensinado quando o apóstolo Pedro aqui
ele foi indagado quando ele Foi
questionado sobre qual postura agora
eles deveriam tomar diante daquelas
perseguições ou daquela perseguição no
Versículo 38 nós encontramos ele
reafirmou o seu compromisso com a
mensagem bíblica ele reafirmou o seu
compromisso com a mensagem da salvação
quando nos diz arrependei-vos e cada um
de vós seja batizados em nome de Jesus
Diante daquele Desafio o apóstolo ele
reafirma o seu compromisso de permanecer
fiel à doutrina bíblica irmãos naqueles
dias a igreja do Senhor ela enfrentou
muitos desafios nessa questão na medida
em que a igreja ela foi crescendo na
medida em que a igreja ela foi
alcançando outras cidades Ah nós
encontramos a partir do relato não
apenas do Livro dos Atos dos Apóstolos
mas também nas epístolas Paulinas nas
cartas pastorais nas cartas gerais do
texto neotestamentário e também
principalmente pelo Evangelista João nós
encontramos o registro de que a igreja
ela enfrentou muitos desafios Nesse
quesito por
exemplo a igreja do Senhor ela enfrentou
Um Desafio desafio esse que vinha a por
parte e que foi produzido por parte do a
dos próprios judeus judeus esses que
começaram a entender a mensagem de Jesus
Cristo Cristo começaram a tomar uma
decisão ao lado de Jesus Mas eles
entendiam que essa decisão ao lado de
Cristo não era por si só suficiente além
do compromisso com Cristo eles
precisariam
necessariamente manter também todo o
compromisso o zelo aos princípios da lei
ou seja o sacrifício de Cristo não era
suficiente para salvação mas além do
sacrifício de Cristo era necessário
também
continuar observando toda a lei Judaica
a esse grupo de homens que naquele tempo
colocaram esse desafio e impecílio para
os novos crentes Ah esse grupo foi
conhecido por judais Anes os irmãos
certamente já leram ouviram falar sobre
os judais Anes o judais Anes eram o
grupo de judeus convertidos que impunha
que tentavam impor toda a lei Judaica
aos gentios ou seja o entendimento de
que não apenas o sacrifício de Cristo
era suficiente mas ele precisava estar
associada a toda a lei judaic Esse foi
um grande desafio para a igreja em seus
dias olhando por exemplo para a epístola
do apóstolo Paulo escrevendo aos Gálatas
no capítulo 5 no Versículo 6 o citor
bíblico nos diz porque em Jesus Cristo
nem a circuncisão e nem a incircuncisão
ou seja princípios da lei tem valor
algum mas sim a fé que opera pelo
amor a mensagem do Evangelho aqui está
pautada exclusivamente na graça do
Senhor que foi manifestada através do
sacrifício de Cristo é suficiente Este
foi um desafio para aquela igreja
naqueles dias mas não apenas isso havia
também um outro desafio havia um grupo
de pessoas de líderes ah religiosos
naquela época que entendiam a partir de
um pensamento muito comum muito presente
naquele tempo que era a ideia de que a
carne ela era corrupta e todo aquele que
vivia a experiência na carne estava
corrompido ou seja na carne residia todo
pecado então eles criam que o Cristo não
poderia ter vindo em forma de carne em
forma humana porque se assim o fosse ele
estaria corrompido e não poderia atender
os requisitos que foram ali profet que
foram ali profetizados no antigo
testamento e ali o apóstolo João falando
a partir do seu evangelho e também das
suas epístolas ele vai dizer que não que
No princípio era o verbo o verbo estava
com Deus o verbo era Deus e o o verbo se
fez carne e habitou entre nós e Vimos a
sua glória a glória do dento do pai
cheio de graça e de verdade mais um
desafio que a igreja do Senhor enfrentou
naqueles dias a partir desse cenário
irmãos desse breve cenário que eu pude
agora descrever para os irmãos No que
diz respeito aos desafios a fidelidade
da exposição bíblica que aquela igreja
enfrentou nós podemos também desenhar
um Panorama um Panorama sobre os
desafios que a nossa igreja ou que a
Igreja de Cristo em nossos dias e
certamente que esta igreja ao longo dos
65 anos também tem enfrentado No que diz
respeito à fidelidade as escrituras
sagradas sabe por irmãos porque todos os
dias surge um ensinamento novo e esse
ensinamento novo Sobretudo com advento
da da Internet das redes sociais
eles estão invadindo as nossas
igrejas durante o fim de semana
sobretudo aos domingos em que o pastor
da igreja alimenta o seu rebanho com a
exposição profunda fiel das escrituras
sagradas durante todo o restante da
semana o rebanho desta igreja tem sido
bombardeado por tantos ensinamentos e
modismos religiosos que surgem todos os
dias de pessoas que muitas vezes sem
informação e muitas vezes mal
intencionadas usam a um perfil de rede
social porque são pessoas
influentes e aí os chamados influências
né pessoas que influenciam e muitas
vezes tentando influenciar pessoas
crentes em Jesus com pensamentos
totalmente estranhos e certamente irmãos
a semelhança do que acontece lá em Campo
Grande pastor aust certamente também o
desafio aqui e nas igrejas hoje de uma
forma geral
fazer com que os irmãos permaneçam fiéis
aos princípios bíblicos porque muita
coisa estranha tem sido
ensinada Mas esta igreja que tem
vivenciado esse desafio certamente tem
sido fiel fiel assim como a igreja do
Senhor aqui registrada nos seus
primeiros anos a partir através do texto
dos Atos dos Apóstolos mas a também um
segundo desafio Um Desafio esse que essa
igreja a igreja que ao longo dos seus 65
anos servindo ao senhor também tem
enfrentado esse desafio nós encontramos
no Versículo
43 o desafio de
apresentar
evidências Claras do agir de Deus
versículo 43 do texto que Lemos nos diz
em cada um havia temor e muitos
sinais eram feitos sinais
extraordinários eram realizados pelos
Apóstolos uma igreja que vive e tem como
experiência tem como história 65 anos já
teve a oportunidade de vivenciar de
experimentar de testemunhar de
testificar muitos milagres do senhor sim
irmãos porque o senhor o Deus que nós
quem Nós cremos ele continua o mesmo o
Deus de Milagres o Deus que continua
a colocando em cheque os prognósticos
médicos o Deus que continua contrariando
o maior
especialista naquela área específica da
Medicina o Deus que continua fazendo com
que a sua
que é soberana ela prevaleça adiante de
qualquer realidade Esse é o Deus que Nós
cremos e a igreja do Senhor é o lugar de
Milagres a igreja do Senhor é o lugar em
que os milagres como nos diz o texto
bíblico os sinais extraordinários do
senhor são realizados é na igreja do
Senhor e certamente durante esses 65
anos de história desta igreja neste
bairro neste lugar esta igreja ela tem
experimentado
Milagres
vidas que foram transformadas e quantas
vidas foram transformadas que o Pastor
Felipe mencionou que no domingo passado
14 irmãos desceram as águas batismais
vidas que foram alcançadas pelo poder de
Deus que foram
transformadas pela ação do Espírito
Santo em suas vidas e que como um ato de
obediência foram batizadas milagre do
Senhor porque não há maior milagre do
senhor do que a transformação de uma
vida
irmãos e Deus continua realizando
Milagres uma das características desta
igreja da igreja dos Apóstolos a igreja
apostólica era que ali muitos sinais e
muitos prodígios eram realizados esses
Milagres eles
avam a igreja perante todo o povo sim
irmãos porque todas as pessoas querem
estar no lugar em que milagres acontecem
não é assim você quer est em um lugar
onde o milagre acontece ou não
certamente irmãos todos nós queremos
estar num lugar numa igreja em que a mão
do senhor está ali operando de maneira
poderosa Graciosa em que todos os dias
pessoas são transformadas que todos os
dias realidades são transformadas pelo
poder de Deus que todos os dias as
pessoas não estão brincando de serem
crentes as pessoas têm um compromisso
sério com o senhor e a comunidade e o
bairro e os vizinhos percebem que sim
naquele lugar há o poder de Deus que
naquele lugar há a manifestação da
Glória de Deus é por isso que as pessoas
procuram a igreja porque se assim não
fosse irmãos não tinam porque procurar
uma igreja iam procurar um clube iam
procurar uma associação iam procurar
qualquer outra coisa mas as pessoas
procuram uma igreja porque elas querem
ser alcançadas pelo poder de Deus porque
elas querem experimentar esse poder no
Versículo
22 do texto Capítulo 2 aqui de Atos dos
Apóstolos voltando alguns versos nós
encontramos aqui o registro homens
israelitas escutai essas palavras Jesus
do Nazareno homem aprovado por Deus
entre vós com Milagres feitos
extraordinários e sinais que Deus
realizou entre vós por meio dele como
bem sabeis a igreja do Senhor ela
continua como sendo lugar de realização
de Milagres os mesmos milagres
realizados por Cristo Jesus e o próprio
Senhor Jesus Ele nos promete que obras
ainda mais maiores a igreja do Senhor
fará sim irmãos Porque durante 65 anos
esta igreja tem sido um lugar de
milagres de sinais e prodígios
extraordinário Eu Sou Grato Ao Senhor
por esta Igreja Eu Sou Grato Ao Senhor
por todos os servos e servas do Senhor
que tem dado suas vidas que tem se
dedicado que tem colocado seus dons e
talentos seus para que a obra do senhor
avance e para que mais vidas sejam
alcançadas pelos milagres de Deus aqui
neste lugar a minha oração é que a sua
vida meu amado irmão Seja expressão do
milagre de Deus na vida de alguém que a
sua vida seja a manifestação do poder de
Deus na sua família no seu trabalho na
faculdade onde você estuda ou ensina na
sua vizinhança porque igreja do senhor é
a expressão do milagre de Deus a igreja
de de Cristo ela é chamada para fazer a
diferença no lugar onde ela está a
Igreja de Cristo ela é
desafiada para que seja expressão da
Graça de Deus não podemos ser apenas
irmãos mais uma entidade religiosa não
podemos ser apenas mais um lugar onde
nós nos reunimos sim que que nos
confraternizamos é importante sim que
ali mantemos relacionamentos uns com os
outros sim um lugar de comunhão sim mas
sobretudo um lugar da manifestação do
poder de
Deus quando os
apóstolos chegaram na cidade de
tessalônica Atos Capítulo
17 e ali o apóstolo Paulo juntamente com
os seus cooperadores chegaram naquele
lugar segunda viagem missionária do
apóstolo Paulo e quando eles chegaram
houve um testemunho ali dado em relação
aqueles homens Atos Capítulo 17
Versículo vocês vejam o testemunho que
deram em relação ao Apóstolo
Paulo eles procuraram
a encontrar aqueles homens não acharam
porque queriam ali aceitá-los
prendê-los maltratá-los e o escritor
bíblico nos diz e não os achando
trouxeram jazon que era a pessoa que
tinha hospedado o apóstolo Paulo e seus
cooperadores e Alguns irmãos a presença
dos magistrados da cidade dizendo
estes que têm
transformado o mundo chegaram também
aqui porque a igreja do Senhor o povo de
Deus o servo e a serva do
senhor eles transformam o lugar onde
eles chegam meus irmãos se nós como
servos de Deus se a igreja do Senhor no
lugar em que ela está inserida se ela
não está transformando aquele lugar ela
não está cumprindo a sua missão
e Eu louvo a Deus porque esta igreja 65
anos tem transformado este lugar mas um
terceiro desafio que a partir do texto
bíblico que Lemos quero a refletir com
os irmãos quero compartilhar com os
irmãos dentro dessa temática os desafios
de uma igreja que há 65 anos serve ao
senhor é o desafio de
manterse unida
promovendo a comunhão e que desafio
irmãos é manter a unidade da
igreja certamente todos nós aqui
conhecemos relatos
histórias de circunstâncias
que por várias
razões procuraram ferir a comunhão da
igreja o tema proposto para esta série
de conferências Unidos a 65 anos ele é
muito
sugestivo a igreja que
caminha
unida o texto bíblico ele faz referência
ele retrata com muita propriedade essa
dimensão da unidade da comunhão da
unidade no Versículo 42 nos diz eles
perseveravam no ensino dos Apóstolos e
tinham tudo em comum ou seja eles
mantinham comunhão no Versículo 44 mais
uma vez o escritor bíblico faz esse
registro todos os que criam estavam como
irmãos unidos e tinham tudo em comunhão
Unidos há 65 anos sim até que ele venha
nós somos chamados irmãos como Igreja do
Senhor Para vivermos a melhor expressão
da comunhão com
Deus amar o meu irmão cuidar do meu
irmão estar junto do meu irmão
assisti-lo nos nos momentos de
necessidade do meu irmão é estar unido
estar junto o desafio de manter-se unida
promovendo a comunhão é Um Desafio de
uma igreja que a 65 anos está com suas
portas abertas verso 44 mais uma vez e
todos os que criam estavam Unidos e
tinham tudo em
comum certamente Este é um desafio
para esta igreja que há 65 anos está com
suas portas
abertas este tem sido um desafio para a
igreja mãe desta igreja que há 94 anos
está com suas portas abertas Este é o
desafio para todo o pastor que com zelo
em relação ao seu rebanho procura ali
estar mantendo os irmãos unidos em
comunhão fazendo com que os irmãos
entendam que sim irmãos sempre teremos
diferenças na compreensão de muitas
coisas mas não são essas diferenças que
nos marcam não o que nos marca o que nos
traz identidade é o que nos une e não
que nos diferencia sim porque a
diferença faz parte da criação e da
beleza da criação de Deus Deus nos criou
pessoas diferentes para expressarmos a
beleza da sua
criação para demonstrarmos como ele
dentro dessa pluralidade que nós somos
podemos segui-lo podemos servi-lo
podemos estar juntos podemos andar
Unidos em comunhão uma das marcas da
igreja do primeiro século Desta Igreja
Apostólica era que ela andava unida era
uma igreja que tinha comunhão o texto
bíblico nos diz que todos os que criam
estavam Unidos e tinham tudo em comum
isso é comunhão irmãos as imagens que a
palavra de Deus a nos apresenta em
relação à igreja todas todas elas
apontam para uma relação de unidade
pensemos por exemplo na ideia e na
imagem do corpo o apóstolo Paulo ele vai
usar essa expressão essa imagem essa
figura relacionando-se à igreja
escrevendo aos romanos no capítulo 12 no
Versículo 5 ele vai fazer justamente
essa referência assim nós que somos
muitos somos um só corpo em cristo um só
corpo mas individualmente somos membros
uns dos outros somos membros com a nossa
individualidade somos pessoas com a
nossa individualidade Mas nós somos um
único corpo que estamos juntos e que
formamos uma unidade o apóstolo João
escrevendo a registrando as palavras de
Jesus no capítulo 15 no Versículo 5 nos
diz eu sou a videira o senhor Jesus
Cristo e vós os Ramos as varas e quem
está em mim nele esse dá muito fruto
porque Sem mim nada podeis fazer igreja
do
Senhor mantenha-se continue
unida na comunhão do
Senhor entendendo que esta é a vontade
de Deus para sua igreja para que a
igreja ela viv emci de forma plena e sim
irmãos nós temos a plena consciência que
esse é um dos maiores desafios da Igreja
de Cristo e tem sido ao longo de toda a
sua história de quase 2000 anos
manter-se
unida e continua sendo um desafio para
os nossos dias viver em comunhão é bem
verdade irmãos que o inimigo tem tentado
De toda
forma comprometer corromper a comunhão
dos Santos mas que o espírito santo de
Deus através do seu lavar regenerador
através da transformação que só ele pode
operar em nossas vidas ele nos dar a
capacidade a possibilidade e o poder de
Deus de estarmos juntos vivendo em
comunhão por isso meu irmão minha irmã
viva em comunhão com seu
irmão desfrute da beleza da unidade que
o senhor faz com que vivamos como igreja
nós somos chamados como igreja para
andarmos juntos Unidos em comunhão uma
igreja que serve ao senhor há 65 anos
Unidos há 65 anos até que ele venha e
que o Senhor nos abençoe e que o senhor
faça com que a sua graça continue sendo
a derramada neste lugar para que a
semelhança do que aconteceu com a igreja
nos seus primeiros anos esta igreja
continue vivendo a Como já vem
vivenciando na sua história de 65 anos
uma igreja fiel à palavra de Deus às
doutrinas bíblicas a uma igreja como
lugar de milagres de Deus um lugar em
que o poder de Deus é manifestado e uma
igreja que Celebra a comunhão dos Santos
que vive em união e que através desta
União a
cumpre a sua missão de pregar o
Evangelho até que ele venha Que Deus nos
abençoe com a tua santa e inerrante
palavra de
[Música]
Deus nós vamos ter o momento de
cântico através do grupo de
louvor eu peço que a igreja se coloque
de pé por gentileza
que Deus
continue
abençoando a vida do Pastor Robson
Ronaldo
Robson que diante de tudo aquilo que nós
ouvimos Só temos que dizer Senhor muito
obrigado Os anos passam mas a palavra de
Deus
permanece em Cristo Jesus
C
[Música]
det
ma det
i
[Aplausos]
[Música]
me
men men
[Música]
[Aplausos]
deci deci
[Música]
im
men
men me
[Música]
que ele
cresça e eu
diminua ele
apareça e eu me
constranja com a sua
glória e todo o seu
amor infinita
humildade servo de toos os irmãos
que ele
cresça que eu
diminua que ele
apareça eu me
constranja com a sua
glória e todo o seu
amor infinita
humildade servo de todos os irmãos
[Música]
[Risadas]
[Aplausos]
[Música]
V
de
[Música]
ti mas
[Aplausos]
[Música]