Nós vamos abrir as nossas Bíblias no
Evangelho de João,
capítulo 1,
versos 40 e 41.
É um texto que
fala
da importância
de nós
estarmos atento
na na nossa audição, né, naquilo que nós
ouvimos, obviamente
estarmos atento
para a observância da palavra
e estarmos atentos para o cumprimento
da palavra.
É uma sequência
que requer
de nós como discípulo
a observância
no que temos ouvido
ao longo da nossa vida.
Nós temos aqui uma passagem
que fala de André
diante de João Batista
e diante de Jesus.
para que uma pessoa se tornasse
obviamente
discípulo dentro
do conceito judaico da época,
poderia dar início aos seus 15 anos de
idade, aos 30, a média.
André já era discípulo de João Batista
e depois
dentro do texto
não se temos
dentro da palavra de Deus nós não temos
subsídio
para afirmarmos qual a idade
que isso ocorreu.
Mas dentro de fatos correlatos que nos
dá subsídio para nós
termos um uma data aproximadamente,
nesse caso aqui,
André deveria ter seus 25 anos de idade
aproximadamente,
porque nesse mesmo período se supõe que
o seu irmão e a Bíblia nos dá subsídio
para isso. Isso. A Bíblia já nos já nos
dá recursos para isso.
Seu irmão Pedro
já havia casado, já tinha sua esposa.
A Bíblia também fala, a Bíblia, a Bíblia
fala apenas
do seu pai, João ou Jonas,
mas não aborda uma mensagem mais
aprofundada.
Não há registro na Bíblia que venha
trazer
comentários a mais dele ser citado.
André, Simão Pedro, filho de João ou
filho de Jonas.
Não é, não há mais acréscimo de
informações na palavra de Deus.
Também na palavra de Deus, na Bíblia,
não há como identificar
quem era a mãe de André ou e obviamente
de Simão Pedro. A Bíblia não relata
eh a sua mãe, porém
o contexto
é uma família.
Estando André diante desse texto,
ele toma a decisão e vai a sua família.
Quem é sua família? Nesse caso aqui o
Simão Pedro,
que foi levado a Jesus por André.
que nós vamos perceber lá na frente
dentro da Escritura Sagrada,
o apóstolo, um dos principais apóstolos
de Jesus, que deu uma boa,
foi um instrumento valioso,
não só na expansão do Evangelho, mas o
fortalecimento da igreja primitiva no
primeiro século.
Aqui nós temos um texto que fala também
sobre a vinda
do Messias prometido.
Dentro desse contexto,
há muitos anos,
havia uma preocupação
dos judeus à espera do Messias, como
diz, como fala em alguns outros textos.
Nós vamos ler esse versículo, são dois
versículos e que nós vamos eh sobre a
ajuda do Espírito Santo de Deus
compartilhar um pouco a respeito dessa
importância e necessidade de tomada de
decisão.
Primeira Evangelho de João, capítulo 1,
verso 40 e 41.
Então, André, irmão, disse irmão Pedro,
um dos que tinham ouvido o que João
dissera, eu havia seguido.
A primeira coisa que André fez foi achar
seu irmão Simão e disse-lhe: "Achamos o
Messias que quer dizer Cristo." Vamos
orar. Senhor, nosso Deus e Pai, te
agradecemos
por esta manhã.
Te agradecemos porque
o tempo
e as nossas vidas pertencem a ti. Te
agradecemos pelo teu cuidado em favor de
cada um de nós, em favor de cada servo
teu, cada família aqui presente. Te
somos agradecidos
porque tu tens cuidado de cada um de
nós. Te agradecemos pela vida desta
igreja.
Te agradecemos por esta liderança. Te
agradecemos pelo teu cuidado. A tua
palavra lida possa encontrar guarida em
nossos corações e que possamos, ó Deus,
conduzir sobre a tua direção o teu
propósito para as nossas vidas. Obrigado
por tudo. Em nome de Jesus pedimos e te
agradecemos. Amém.
Pois bem, como falamos inicialmente, o
povo de Israel aguardava a séculos, não
é, o ungido de Deus, ou seja, aguardava
séculos a vinda
do Messias, obviamente prometido
na Torá, prometido nas Escrituras
Sagradas do Velho Testamento.
esperava alguém para que libertasse,
que restaurasse
e reinasse,
obviamente,
como descendente de Davi. No livro do
profeta Isaías, capítulo 9, verso 6 e 7,
e Jeremias, capítulo 23, verso 5 a 6.
Esses dois textos
asseveram
este entendimento
de que o povo judeu
verdadeiramente
não só esperava, mas ainda hoje espera
como nação o ungido de Deus, o Messias.
Porém, nós sabemos
dentro das Escrituras Sagradas
que João Batista foi o último profeta
quando ele esteve entre nós anunciando
que o Messias haveria de chegar e o
cordeiro de Deus obviamente iria ser
manifestado em nosso meio. E durante a
vida de João Batista, ele pregou a
mensagem do batismo, do arrependimento.
Durante o seu ministério, ele teve
vários discípulos.
Um dos discípulos, o André, fazia parte,
como disse anteriormente,
provavelmente
já alguns anos André estava com João
Batista. E num determinado momento,
Jesus, João Batista olha, vê o Messias e
aponta e diz aos seus discípulos que
aquele ali era o cordeiro de Deus que
tira o pecado do mundo, fazendo um
paralelo ao sacrifício expiatório do
Antigo Testamento.
E diante do entendimento que André já
havia tendo a respeito da mensagem que o
João Batista estava pregando. E quando
João Batista afirma que o cordeiro de
Deus já havia chegado, estava em nosso
meio, ele não só apenas verbaliza,
afirma, mas ele aponta, ele diz quem é.
E nesse momento o texto diz que André
toma uma decisão.
André ao tomar a decisão,
vai ao encontro de Jesus. Vai ao
encontro de Jesus. André reconhece a
profecia. Uma vez que André reconhece a
profecia, ele tinha conhecimento
dessa mensagem profética, que não só
João Batista o ensinava, mas André como
judeu, tinha conhecimento da Torá e,
obviamente
aceitou
todas as mensagens e todos os ensinos
que até então João Batista havia lhe
passado.
No momento de uma tomada de decisão, ele
continuou exercendo a fé, crendo na
mensagem dita por João, apontando Jesus
como Messias. E ali André reconhece,
ou seja, André não apenas trouxe para
si, crendo na mensagem de João, mas ele
assevera que Jesus está contido na
mensagem profética. Ora, tendo
conhecimento dos ensinos da vinda do
Messias. Ali ele não guardou
esse encontro para si.
É interessante observarmos que André
indo a Jesus,
reconhecendo como profeta, como Messias,
como ungido de Deus, ele não guardou
para si esta mensagem.
Tendo todo esse conhecimento, tendo todo
este entendimento, ele toma agora uma
decisão.
Ele vai ao encontro do seu irmão e ao
encontrar o seu irmão,
Simão Pedro, ele diz: "Achamos o
Messias".
Achamos o Messias.
Não é o fato de Jesus estava perdido,
não. Não é nesse sentido. É o fato dele
ter identificado Jesus ora existente em
seu meio pela informação
dada por João e pela confirmação
do conhecimento que André tinha a
respeito do ungido de Deus. Mas ele vai
a seu irmão, Simão Pedro, e diz:
"Achamos o Messias".
Ou seja, estávamos procurando e
esperando. Quando ele diz, achamos
é o entendimento que se tem que ter, que
eu estava esperando, estávamos
procurando. Assim como nós muitas vezes
estamos perdidos e nós encontramos a
saída. A saída existe. Quem está perdido
somos nós. E quando nós encontramos, nós
afirmamos, encontramos, não é, a saída.
Pois bem, André aqui, quando ele diz que
achamos, ele está se referindo a o fato
dele estar procurando e o fato dele
estar esperando realmente a a vinda no
Messias. E e André afirma para seu irmão
que ele havia achado, encontrado um giro
de Deus, o Messias. Quando fala também
de Messias, não é um mestre comum, não
é? não é um mestre comum, que na época
isso era estava sempre em evidência,
ainda hoje tem vários mestres, mas era
diferente. Ele não apenas disse:
"Encontramos o mestre", não é? Mas
encontramos o ungido de Deus, o Messias,
que a palavra de Deus havia já dito como
fato profético.
João tem nos ensinado. E aqui eu estou
afirmando a você que nós encontramos o
Messias, o ungido filho de Deus. Aqui
a palavra de Deus diz dentro desse
contexto que a preocupação
de André foi levar
esta mensagem
a Simão Pedro. André foi o primeiro que
foi ao encontro de Jesus
e um dos primeiros a se tornarem
discípulos de Jesus.
Estando André e Simão Pedro à beira do
rio, à beira do do mar, pescando, Jesus
o chama para serem pescadores de homens.
Eles deixam as redes e o seguem. Mas
André foi o primeiro a ir ao encontro de
Jesus e foi o primeiro a levar a
mensagem de Cristo à sua família.
Nesse caso, ao seu irmão Simão Pedro. A
palavra de Deus nos ensina que o Messias
que transforma vida, obviamente é o que
transformou a vida de Simão Pedro.
O texto diz, e a palavra de Deus,
obviamente tem nos ensinado que ele não
só
foi encontrado, né, ou ele só não
encontrou a Cristo, ele não apenas
conheceu, não apenas ele teve contato,
mas ele foi transformado
por Cristo. É muito importante
nós entendermos que este encontro que
André, que Simão Pedro tiveram com
Jesus,
não foram apenas um simples encontro,
foi uma transformação
de vida.
Na multidão
há vários tipos de pessoas, todas estão
lá.
umas que estão ali na multidão
vendo Jesus, mas apenas no aspecto da
curiosidade.
Outros estão ali vendo Jesus, mas
querendo receber benefício próprio.
Talvez uma cura, talvez uma bênção,
talvez uma graça a ser alcançada. Outros
estão ali por interesse próprio, mero
interesse próprio na esfera humana.
Outros estão ali, não sabe nem por ali
estão. Talvez levado por alguém, talvez
simplesmente por uma curiosidade se
perguntar a ele: "Por é que você está
aqui?" Eu não sei. Só sei que estou.
Mas há outros que lá estão com
propósito,
com determinação.
E essas pessoas que estão ali com
propósito, com determinação, com
entendimento
e
compreensão, essas pessoas são
transformadas.
Aquelas que não estão diante de Jesus,
com entendimento, com compreensão, elas
não podem serem transformadas. Aqui
tanto André no aspecto
e levou para seu irmão a mensagem:
"Achamos o Messias, ungido de Deus
e levado André a Jesus, levado Pedro a
Jesus por André, podemos perceber que a
vida de de Pedro
teve uma transformação."
Por que teve uma transformação? porque
teve um propósito, teve um entendimento,
teve a compreensão da importância e da
necessidade de ir a Cristo. Todo aquele
que vai a Cristo com entendimento, com
propósito, ele passa pela experiência da
transformação,
pelo poder que há em Cristo sobre nós.
Todo aquele que vai a Cristo, todo
aquele que tem um encontro com Jesus,
volta transformado pelo poder da
palavra, pelo poder de Cristo. O que
aconteceu com Simão Pedro foi exatamente
uma transformação,
porque
André levou a Jesus, levou seu irmão a
Jesus. Essa é o entendimento
e o propósito
daquele que ao ter o encontro com Jesus
tem a preocupação de levar mensagem àele
que está diante da sua pessoa. André,
como nós destacamos, foi um dos
primeiros discípulos a seguir Jesus após
ouvir de João Batista testificar que
Jesus é o cordeiro.
E quando
André toma esse conhecimento, essa
informação, ele toma uma decisão, ele
escolhe. E a escolha ela é pessoal.
Ele escolheu em aceitar e ir a Jesus. E
ao estar com Jesus, ele também
mostrou ser verdadeiramente discípulo.
Ele foi a sua família.
Percebamos que o texto aqui ele é claro
que André levou a mensagem do Messias,
do ungido de Deus para a sua família,
para o seu irmão. O texto não leva
outro entendimento a não ser a família.
para
Simão Pedro era a família de André.
A importância
de nós olharmos para nossa família,
nós não podemos viver a fé cristã
tendo um olhar ofuscado a respeito da
graça de Deus sobre a nossa família. E
também não podemos viver uma fé cristã
fragmentando a nossa fé em prol da nossa
família, priorizando que a palavra de
Deus chegue a outra pessoa que não seja
primeiro a nossa família. Isso não quer
dizer que eu não deva ter um olhar para
outras pessoas.
Indiscutivelmente,
sim, eu tenho que olhar para o meu
semelhante, onde quer que ele venha
estar, mas eu não posso omitir este
olhar para a minha família. Eu não posso
priorizar
aquele que não faz parte da minha
família e desprezar a palavra de Deus da
minha família. Se eu tenho que levar a
palavra de Deus ao meu amigo no
trabalho, da escola, da minha
vizinhança,
com o mesmo ímpeto, com o mesmo
entendimento, eu tenho que levar a
mensagem de Cristo para minha família.
Não há como eu colocar a minha família
em segundo plano. Não tem como eu
colocar a minha família não sendo
prioridade.
É tanto quanto. É tanto quanto. Temos
desse exemplo aqui que André
atentando para veracidade dos fatos,
juntando a informação de João Batista, a
confirmação da mensagem profética e
entendendo que Jesus era ungido de Deus,
ele foi e anunciou
o Messias, o ungido de Deus, a sua
família.
A prioridade, a visão, a importância
está dentro do contexto da palavra de
Deus. E aqui
isso mostra que como discípulo começa
com ouvir, responder
ao chamado, mesmo que indiretamente por
meio do que ele tinha ouvido. Há e
precisa se ter entendimento
e compreensão para que eu possa
corresponder com o propósito de Deus na
minha vida.
André exerceu papel fundamental
na vida
de André, na vida de Simão Pedro.
André,
depois de encontrar Jesus
imediatamente,
ou seja, logo em seguida, depois de ter
saído da presença de Jesus, foi ao seu
irmão. Isso caracteriza que eu não posso
negligenciar,
não posso postergar, não posso adiar,
não posso deixar para depois algo que é
indispensável
à luz da Escritura Sagrada, a
importância que eu tenho que ter para
minha família.
André
foi de imediato ao seu irmão, Simão
Pedro. Isto é família. Isso mostra que o
encontro com Cristo gera o impulso de
compartilhar.
Não é possível. Não há como você deixar
de ter o encontro com Cristo e ter o
impulso da evangelização.
A mensagem
que eu devo transmitir,
o fato de eu ter esse encontro com
Jesus, ele me impulsiona a esta tomada
de decisão.
De que tipo e de que maneira eu estou
vivendo o relacionamento com Cristo?
Qual tem sido o meu comportamento? Qual
tem sido o meu relacionamento com Jesus?
Será que este relacionamento que eu
tenho tido com Jesus, esta intimidade
que eu tenho com Jesus, esta aproximação
que eu tenho com a palavra de Deus, não
tem me impulsionado
a eu falar do Messias? Eu não tenho sido
impulsionado a falar deste amor para
minha família, para o meu semelhante.
Onde está o problema?
Está no meu relacionamento,
na minha intimidade, no meu ser com
relação a ser discípulo de Jesus. E aqui
podemos ver que o comportamento de André
foi um comportamento relacional.
Ele obviamente
tinha relacionamento com seu irmão, com
sua família e aproveitou este momento
para que tornasse a conhecer
a Cristo, ao seu irmão. É isso que nós
precisamos, manter o nosso
relacionamento com nossa família, com o
nosso semelhante. Não posso viver em
família se não há relacionamento. Eu não
posso viver
uma fé cristã dentro da igreja do Senhor
se eu não exerço um relacionamento com
meu irmão. Eu não posso exercer uma fé
cristã se eu não tenho intimidade com
Deus. E por ter intimidade com Deus,
esse intimid, essa intimidade me
impulsiona a meu, a eu me relacionar e
falar do amor de Cristo ao meu irmão, ao
meu semelhante. André reconhece Jesus
como Messias.
Esse reconhecimento é de suma
importância,
porque é através do reconhecer, é
através
do entender, é através da compreensão
da importância
que Jesus representa para mim. Eu devo
compartilhar com meu semelhante. Aqui
estamos vivendo em família. Aqui estamos
vivendo em cumprimento a palavra de
Deus.
É, é de suma importância também que nós
precisamos entender que a fé cristã, ela
não pode ser vivida de forma isolada,
dentro de um casulo. Eu não posso viver
uma vida cristã onde eu não esteja sendo
impulsionado a falar
de Cristo, deste Messias.
Há muitos que já t conhecimento
histórico de Cristo, mas não tem
conhecimento de relacionamento com o
Senhor. Eu preciso me relacionar e
trazer essas pessoas a Cristo.
Eu não posso e nem devo simplesmente
ter uma vida de oração, mas eu preciso
ter uma vida de ação.
ar
indiscutivelmente
algo contínuo, persistente
e permanente.
Mas a ação de ir é relacionamento,
é convívio.
André poderia se deter apenas na oração,
orar pelo seu irmão Simão Pedro.
André poderia apenas reter o encontro
pessoal que teve com Cristo, alegrando o
seu coração e tendo a certeza plena da
sua conversão.
Mas André, sem dúvida alguma, teve uma
ação, foi ao encontro do seu irmão, foi.
Isto é uma ação, eu preciso ir.
E André
não foi apenas por ir, mas ele teve um
propósito de dizer ao seu irmão que ele
encontrou o ungido de Deus.
E o fato dele ter anunciado ao seu
irmão, eu não tenho dúvida que André
disse: "Vamos ao encontro do Messias".
E e Simão Pedro, ao ouvir a mensagem de
André, foi impactada e, obviamente,
concordou ou se dispôs a ir ao encontro
de Jesus.
E ao encontrar Jesus, Simão Pedro ter
foi uma pessoa transformada.
O entendimento que nós temos como filho
de Deus e a responsabilidade que um dia
encontramos a Cristo como nosso
Salvador. Nós precisamos
de ir ao encontro da nossa família, dos
nossos pais, dos nossos filhos, dos
nossos irmãos,
com a mesma intensidade aqueles que
estão ao nosso redor, dentro da nossa
escola, da nossa universidade, do
ambiente de trabalho, da nossa
vizinhança. Mas o exemplo maior foi
André ter ido ao seu irmão, à sua
família.
O Senhor requer de nós esta prioridade,
levando a mensagem de transformação,
de entendimento, de convicção,
de compreensão.
Como Simão Pedro chegaria a Jesus
se o seu irmão, membro da sua família
não fosse a ele.
A responsabilidade está no entendimento
que eu tenho que exercer perante os
ensinamentos de Jesus.
A palavra de Deus nos diz
que o texto tá citado a família
de André.
Não é possível identificarmos que neste
momento o pai de André ou João ou Jonas
estivesse vivo, talvez já tivesse
morrido.
Ou talvez o texto não faz menção, mas
destacou apenas a figura do André,
de Simão Pedro e da figura do seu pai. E
depois o seu pai saiu de cena. e ficou
apenas os seus dois irmãos. Isso também
não quer dizer que André e Simão Pedro
tivesse outros irmãos ou irmãs. Até
poderia sim, mas a Bíblia Sagrada não
fala de outros irmãos, só falam de André
e de Simão Pedro. Veja a importância que
o texto nos dá a respeito do irmão de
André. Qual é a importância que eu estou
dando ao meu irmão que ainda não é, que
ainda não entregou a sua vida a Jesus,
apenas ouviu falar, mas não tenho
conhecimento? Que importância eu tô
dando aquele que está necessitado de
ouvir a palavra de Deus? Eu tenho apenas
orado ou eu tenho ido ao seu encontro e
tenho incentivado, estimulado,
impulsionado a trazê-lo à casa do Senhor
para ouvir a palavra de Deus.
Não que no santuário seja o local único
que Deus se faça presente. Não. Onde
quer que você vem estar com seu irmão,
com o membro da sua família ou qualquer
uma outra pessoa, Deus ali está
presente. Mas nesse texto aqui, a
importância é a ação de André.
Levou e trouxe o seu irmão ao encontro
de Jesus.
O que nós temos feito com a palavra de
Deus? O que nós temos feito com esta
responsabilidade
que um dia Deus nos deu de ter conhecido
a Cristo?
André não reteve esta mensagem. Ele
levou ao seu irmão como irmãos em
Cristo, como no mês de maio, mês na
família, que nós possamos aguçar os
nossos olhos para nossa família, pros
nossos pais, pros nossos filhos, para os
nossos irmãos, que nós possamos não só
orar por ela, mas se fazer presente,
usando a palavra de Deus, sendo
impulsionado pelo Espírito Santo para
falar de Cristo. e trazê-los à presença
do Senhor. Que Deus nos ajude, que Deus
desperte cada um de nós, que Deus nos
direcione para o seu propósito, para o
seu entendimento. Que Deus seja louvado.