A graça e a paz do nosso Senhor e
Salvador Jesus Cristo estejam com todos
desde agora e para todo sempre.
Vamos abrir a palavra de Deus no
Evangelho segundo escreveu João,
capítulo 10,
João 10, a partir do verso 11.
João 10,
do 11 ao verso
18.
Assim diz a palavra do Senhor. Eu sou o
bom pastor. O bom pastor dá vida pelas
ovelhas. O mercenário que não é pastor,
a quem não pertence às ovelhas, v vira o
lobo, abandona as ovelhas e foge. Então
o lobo as arrebata e dispersa. O
mercenário foge porque é mercenário e
não tem cuidado da com as ovelhas.
Eu sou o bom pastor. Conheço as minhas
ovelhas, elas me conhecem. Assim como o
Pai me conhece a mim, e eu conheço o Pai
e dou a minha vida pelas ovelhas. Ainda
tenho outras ovelhas. Não deixe de
aprisco. A mim me convém conduzi-las.
Elas ouvirão a minha voz. Então haverá
um rebanho e um pastor. Por isso, o Pai
me ama, porque eu dou a minha vida para
a reassumir. Ninguém a tira de mim. Pelo
contrário, eu espontaneamente a dou.
Tenho autoridade para entregar e também
para reavê-la. Este mandato recebi de
meu pai.
Obrigado, bom pastor,
porque tu deste a vida pelas tuas
ovelhas.
Obrigado porque nenhum outro pastor
comum na face da terra faria o
sacrifício expiatório a qual o pastor
dos pastores fez.
Obrigado, porque o Senhor também espanta
os mercenários,
os falsos mestres,
os ladrões
e o lobo, que são as as circunstâncias
ruins da nossa vida. O Senhor também as
afasta e mesmo que elas venham, o Senhor
está conosco.
Obrigado, Pai. As tuas ovelhas sentem o
teu cuidado, elas ouvem a tua voz e elas
respondem em adoração a ti. Fala o nosso
coração em nome de Jesus. Amém.
Na Judeia, lugar de montanhas e vales,
havia poucos lugares seguros com pastos
suficientes para as ovelhas. Os
pastores, eles saíam com o seu rebanho e
à noite eles precisavam colocar essas
ovelhas no aprisco, um lugar seguro para
protegê-las dos lobos, das hienas, dos
animais selvagens.
Haviam dois tipos de aprisco na Judeia
daquele tempo. No inverno havia um
grande aprisco para onde vários pastores
levavam os seus rebanhos. Esse aprisco
tinha uma porta forte que ficava
trancada e a chave era confiada ao
porteiro. Jesus vem falando inclusive
nessa circunstância, no início do
capítulo 10 e ele vem falando sobre o
porteiro, sobre este aprisco maior e
esse aprisco faz referência a esse
aprisco do inverno. E aí no dia seguinte
o pastor chamava suas ovelhas e ele saía
com elas para buscar pastos verdes e
águas tranquilas. Mas havia um pequeno
aprisco também, que no verão os pastores
ficavam com seus rebanhos nos campos e
os recolhiam a um pequenino aprisco de
pedras. Esse aprisco tinha uma abertura
por onde as ovelhas entravam e saíam. E
era o próprio pastor que ficava à porta,
que ficava nesta abertura.
Jesus está se referindo a esses
apriscos. No capítulo 10, ele tá se
referindo a esse pastor. Jesus, tendo em
vista esse cenário da sua cultura, ele
diz: "Eu sou o bom pastor". Esta é a
quarta declaração do Eu Sou de Jesus. No
evangelho de João, há há sete
declarações, sete vezes Jesus fala: "Eu
sou, eu sou, eu sou, eu sou a porta, eu
sou a videira verdadeira". Sete vezes
ele faz isso. João registra isso. Essa é
a quarta destas setes. Destas sete. Esse
texto é uma das declarações riquíssimas
sobre o caráter de Jesus e a sua missão.
Portanto, veremos nessa noite. Ouça-me
com atenção. Voz bom pastor é
inconfundível,
pois ele ama, conhece,
cuida, sacrifica-se por suas ovelhas.
Você tem sentido isso, ovelha?
Ora, se tem. Ele te ama, te conhece,
cuida de você, sacrificou-se
por você. Veremos isso em quatro partes.
Primeira parte, verso 11. Ao verso 13.
Eu sou bom pastor. O bom pastor dá vida
pelas ovelhas. O mercenário que não é
pastor, a quem não pertence à ovelhas,
vê vira o lobo, abandona as ovelhas e
foge. Então o lobo as arrebata e
dispersa. O mercenário foge porque é
mercenário e não tem cuidado com as
ovelhas.
Queridos, nós vemos aqui nesse primeiro
ponto que o bom pastor dá a vida pelas
ovelhas. Jesus continua aqui o seu
discurso que ele já vem trazendo desde o
capítulo 9. Portanto, não pense que do
capítulo 9 pro capítulo 10 é um outro
discurso, um outro cenário que Jesus vem
trazendo. No capítulo 9, os fariseus
haviam acabado de expulsar da sinagoga o
cego que foi curado por Jesus.
Jesus cura o cego e eles procuram o cego
para saber quem o curou e traz ele para
a sinagoga e traz eles para ele proferir
como é que foi isso, quem foi que o
curou. E ele diz: "Eu não sei quem me
curou". E aí traz os pais dele e aí eles
em um determinado momento te expulsa o
cego da sinagoga. E aí Jesus encontra o
cego no caminho e mais uma vez agora não
tratando da da circunstância física
dele, mas tratando da alma dele. Fala
mais uma vez ao coração dele. E aí Jesus
vem falando para aqueles fariseus, para
aquele povo que estava ali no caminho,
para os discípulos e ele diz: "Eu sou o
bom pastor". O adjetivo aqui é enfático.
O sentido básico da palavra é
maravilhoso. Aqui ele indica que é
excelente. É o pastor dos pastores. Esse
pastor corresponde a um ideal tanto em
caráter como em sua obra. Ele é único em
sua categoria. Não há um outro pastor
que seja comparado a uma categoria como
este pastor.
Pode ter outros pastores e tem outros
pastores,
mas esse é o bom pastor. Esse é o
excelente pastor. Esse é o pastor dos
pastores. Esse é o o pastor
verdadeiro das ovelhas, a qual nós poss
nós podemos até ter o os o chamado
vocacional de pastor, mas o pastor dos
pastores é aquele que apacenta todo esse
rebanho.
Ele é único, o seu caráter é excelente e
demonstra especialmente nisto o bom
pastor da vida pelas ovelhas. Meu amado,
no sentido que isto é dito, não pode
aplicar-se a um pastor de rebanhos
comum, não importa quão bom ele venha a
ser. Um pastor comum pode, na verdade,
arriscar a vida em defesa da ovelha. Ele
pode buscar a ovelha no lugar mais ermo,
no lugar mais perigoso. Ele pode descer
ao lugar mais cruel para buscar a sua
ovelha perdida, mas ele de fato não dá a
sua vida pela ovelha. Se for a sua vida
ou a vida da ovelha, é a vida da ovelha
que vai. Um pastor comum.
Ele não dá a sua vida como um sacrifício
voluntário
por alguns motivos, principalmente
porque ele é um pastor comum e aquilo é
uma ovelha, mas também porque um dano ao
pastor seria um dano a todo rebanho. Se
o pastor sacrifía, sacrifica-se pela
aquela ovelha que está perdida e ele dá
a sua vida como um sacrifício, como um
propiciação, todas as outras ovelhas
estão dispersas e elas estão ali
vulneráveis ao ataque do lobo, do
mercenário, do ladrão.
Esse pastor não.
Este bom pastor não. Neste caso, a morte
deste pastor significa
vida. para as ovelhas.
Só ele faz isso. Só há este bom pastor.
Só ele dá a vida em propiciação pelas
ovelhas. E as outras ovelhas
não ficarão a mercedo, porque todas
ovelhas dadas pelo pai ao bom pastor
estão nas mãos dele e nenhuma será
arrebatada das suas mãos. O bom pastor
dá vida pelas suas ovelhas. Eu quero lhe
lembrar, ele não morreu como márte. Ele
não morreu executado pelos homens. Ele
morreu como um substituto. Ele entregou
a sua vida voluntariamente por nós. É
isto que ele está dizendo aqui. A
pressuposição básica aqui é de que as
ovelhas estão em um perigo mortal, que o
pastor em defesa delas perde a sua vida,
que elas por sua morte são salvas. Ele
carrega uma arma mortal para a morte.
Cruz.
E ele carrega nas suas costas
e ele é pendurado na sua própria arma,
porque essa arma foi utilizada para
matar o pecado e a morte.
Houve uma morte da morte na morte do bom
pastor. Além disso, a morte de Jesus é
apresentada aqui como um sacrifício
peculiar dirigido para a redenção das
suas ovelhas. E ele diz: "Seja desse
aprisco judaico,
seja de outros apriscos." E olhe para
este aprisco aqui. Este é o outro
aprisco que Jesus tá falando. Jesus
tinha comparado seus inimigos lá no
início do capítulo 10. como estranhos,
como ladrões.
Eles são estranhos porque não conhecem
as ovelhas. Eles são ladrões porque eles
buscam a a porçar-se do rebanho por
meios ilícitos. E agora Jesus faz mais
uma vez uma comparação a eles que eles
não gostaram nada. Ele acrescenta agora
a figura do mercenário. Sim, os fariseus
também eram mercenários. O mercenário
que não é o pastor a quem não pertence
as ovelhas. Eles são mercenários porque
eles não têm nenhuma consideração,
nenhum amor pelas ovelhas. Esse é o
comportamento típico do mercenário. Esse
mercenário não tem o coração de um
pastor. Eles estão simplesmente
trabalhando por uma paga, por um
pagamento, por um valor.
Riquezas, bens, poder.
Eles acabaram de dar um exemplo vívido
disso. revelou o coração deles e a falta
de consideração pela ovelha. No capítulo
9, quando o cego é curado por Jesus e
eles expulsam ele, preocupação deles não
tá na ovelha que estava perdida da casa
de Israel. Pessoa onde ele estava em
poder, status, dinheiro,
o mercenário vevir o lobo. Jesus disse:
"Abandona as ovelhas e foge".
Ele esquece imediatamente as ovelhas. É
como se ele dissesse a si mesmo assim:
"Que me importa as ovelhas? De fato,
elas não são minhas. Se é a minha vida
ou a vida delas, que seja delas."
Então, num espírito frio e egoísta, ele
foge e vê como eles trataram mais uma
vez, eu queria repetir, aquele cego
curado de cegueira congênita,
em vez de defender de algum modo Israel
contra os perigos espirituais que o
rodeavam, eles estavam colocando a
atenção neles.
O mercenário, pois, é o exato oposto do
bom pastor que toma conta das ovelhas,
de tal modo que ninguém, absolutamente
ninguém, pode arrancar as suas ovelhas
de suas mãos.
Além do mais, ao invz de dispersar as
ovelhas, o bom pastor reúne elas e todas
as tribos, povos e nação. Ele reúne pelo
poder da sua palavra, pelo seu
sacrifício na cruz do calvário. Ele é o
bom pastor. E ao contrário dos bons
pastores
e do bom pastor, os fariseus não
demonstraram qualquer amor ou interesse
pela por aquele cego. Expulsam ele da
sinagoga e aí Jesus encontra ele no
capítulo 9. Depois vá ao capítulo 9 e
leia o capítulo 9. E aí Jesus encontra
ele e fala mais uma vez a ele, ouvindo
Jesus, que o tinha expulsado,
encontrou-lhe e perguntou: "Crê tu no
filho do homem?" Ele respondeu e disse:
"Quem é, Senhor, para que eu nele
creia?" E Jesus disse: "Já os tem visto
e é o que fala contigo." Então afirmou
ele: "Creio, Senhor, e o adorou.
Queridos irmãos, enquanto os mercenários
expulsaram o cego da sinagoga, Jesus
encontra ele diz: "Crê tu no Messias?"
Se creio.
Aqueles que expulsaram a ovelha,
Jesus reúne as ovelhas.
Portanto, o mercenário simboliza os
líderes religiosos judeus.
Mas eu quero contextualizar por extensão
todos os falsos pastores midiáticos,
televisivos,
youtubers,
instagramáveis,
que se colocam na posição de pastores,
mas na verdade são mercenários,
não falam o que Deus disse para eles
falarem.
Há uma busca por riqueza e poder.
Se simboliza os religiosos fariseus
do tempo, simboliza também os falsos
pastores do nosso tempo. Eles são
mercenário, pois sua intenção de
ministério não é amor das almas perdidas
ou amor pela verdade, mas amor ao
dinheiro.
Por isso eles fogem ao primeiro sinal de
ameaça ao seu bem-estar.
Porque eles se importam, não se importam
verdadeiramente com as ovelhas. Sua
prioridade absoluta é seu bem-estar.
Mas o Senhor Jesus
vai afirmar mais uma vez nos próximos
versículos sobre o ofício maravilhoso de
ser ele o bom pastor. Verso 14 e verso
15. Eu sou o bom pastor. Conheço as
minhas ovelhas e elas me conhecem a mim.
Assim como o Pai me conhece a mim e eu
conheço o Pai e dou a minha vida pelas
ovelhas.
Ele conhece e elas o conhecem. Aqui nós
encontramos uma repetição enfática. Ele
já vinha dito que ele era o bom pastor e
ele repete aqui: "Eu sou o bom pastor".
Essa repetição de Jesus não somente
enfatiza o tema sacrificial que ele já
havia introduzido ali, mas amplia uma
compreensão dos versos seguintes para
assinalar algo muito importante ao nosso
coração, deveras importante. O fato de
que o tema do conhecimento múlto do
pastor e das ovelhas é precioso ao nosso
coração.
O Senhor conhece as suas ovelhas e chama
as ovelhas conhecem o seu pastor
e obedecem,
atendem,
vão,
entregam-se sem reservas ao seu pastor,
porque ela sabe que ele é o bom pastor.
Por mais claramente que esse evangelho
retrate Jesus como salvador do mundo,
João faz isso de forma maestral, levado
pelo Espírito Santo. Ele mostra que
Jesus é o cordeiro de Deus que tira o
pecado do mundo.
Ele insiste, não de forma menos enfática
que Jesus tem uma relação peculiar com
aqueles que o Pai dá a ele, com aqueles
que eles escolheu no mundo. Assim aqui a
morte de Jesus é especialmente pelas
ovelhas perdidas, aqueles que estavam
desgarrados, aqueles que estão no mundo
entregue ao pecado. E o Senhor diz: "Eu
vim para trazer vida e trazer em
abundância". E ele, Paulo, em Efésios
capítulo 5, verso 25, ele diz que Cristo
amou a igreja e entregou-se por ela.
Queridos irmãos, esse é o nosso bom
pastor.
No evangelho de João, o termo conhecer
significa muito mais do que ter
conhecimento intelectual. Isto é digno
de nota. Refere-se ao relacionamento
íntimo entre Deus e seu povo.
No Oriente, os pastores conhecem as
ovelhas individualmente, portanto, eles
sabem qual é a melhor maneira de cuidar
de cada uma delas.
Jesus conhece o nosso nome, irmão.
Você sabia que ele já sabia o nome que
você teria antes dos seus pais saberem
que teria você?
Ele conhece você pelo seu nome. Ele
conhece a nossa natureza.
Ele conhece as nossas necessidades.
Muitas vezes nem nós mesmos sabemos do
que precisamos e ficamos pedindo a Deus
aquilo que não precisamos.
Queremos,
mas talvez não precisamos ou não
compreendemos o que verdadeiramente nós
precisamos.
O salmo 23 que lemos como início desse
culto
é uma belíssima descrição de como o bom
pastor cuida de suas ovelhas. Nos
pastos, junto às águas, até mesmo no
mais profundo vale, as ovelhas não
precisam temer, pois seu pastor está
cuidando delas, está suprindo as suas
necessidades todos os dias da sua vida.
Portanto, à medida que o pastor cuida de
suas ovelhas, elas passam a conhecê-lo
cada vez melhor. O bom pastor conhece as
ovelhas e ele e elas sabem que ele é.
Conhece cada vez melhor ao ouvir o quê?
Do pastor,
sua voz. Não é assim que elas saem do
aprisco? Ele chama e elas saem.
Nós conhecemos cada vez melhor o nosso
bom pastor pela sua voz.
Vox day é a voz de Deus. E onde está a
voz de Deus?
Na palavra,
na Bíblia Sagrada. Se as ovelhas
reconhecem o seu pastor, ouvem a sua voz
e obedecem a voz do bom pastor, está
aqui na Bíblia Sagrada. Irmãos,
talvez você já tenha visto isso, essa
figura que eu irei falar em algum
momento, em algum lugar da internet, e a
pessoa está dizendo: "Senhor, fala
comigo, fala comigo, fala comigo". E aí
do alto vem uma mão como que a mão de
Deus entrega ele a Bíblia.
Senhor, não estou ouvindo a tua voz. E a
escritura sagrada tá aqui, Senhor, mas
eu quero ouvir de forma audível. Então,
leia de voz alta.
Aqui está a palavra do bom pastor.
Ele pode usar estemporaneidade.
Ele usa a forma que ele quer para agir.
Isso é o extraordinário de Deus. Mas de
forma ordinária e comum. Aqui está a voz
de Deus. Portanto, se queremos ouvir e
compreender mais quem é o nosso bom
pastor, aqui está a sua voz, a sua
palavra. Sejamos ovelhas, obedientes à
voz do bom pastor. E aí a gente
experimenta o cuidado dele diariamente.
Irmão, olhe paraa sua vida.
O quanto você tem experimentado das
beneses do Senhor, da bondade do Senhor,
do cuidado do Senhor todos os dias da
sua vida.
Ao seguir o pastor, as ovelhas aprendem
a amá-lo e a confiar cada vez mais nele.
Porque nós conhecemos a palavra, mas uma
das coisas que mais forjam o nosso
relacionamento com Deus não são os dias
bons,
são os dias maus.
Quando nós verdadeiramente olhamos para
o bom pastor e dizemos: "E agora,
Senhor?
E aí você aprende na experiência
que a escritura sagrada sempre esteve
correta. Não vos deixarei
órfãos.
Estarei com vocês todos os dias até a
consumação dos séculos.
E aí ele vai agora mostrar no verso 16,
ainda tenho outras ovelhas. Não deixo. A
mim me convém conduzi-las. Elas ouvirão
a minha voz, então haverá um rebanho e
um
pastor. Nesse ponto agora, o Senhor vai
mostrar que o bom pastor reúne as suas
ovelhas. O aprisco aqui é o judaísmo.
Mas há outro aprisco, os gentios, que se
encontram fora da aliança de Deus com
Israel. No início do ministério de
Jesus, sabemos muito bem que ele
concentra-se em cuidar e chamar as
ovelhas pedidas da casa de Israel. faz
parte da sua missão, faz parte do tempo
a qual o Senhor Jesus estava vivendo e
do seu ministério. Mas ele diz que tem
outras ovelhas que não são daquele
aprisco. E a referência de fato é aos
gentios,
eu
genti
brasileiros, argentinos,
americanos, norte-americanos,
de todo o país, de toda a nação, de toda
a tribo, não judaica, são gentios que
não estão naquele aprisco do judaísmo,
mas que o Senhor nos alcançou.
Quando ele chama, elas também
responderão à voz do bom pastor e haverá
um só rebanho e um só pastor. Assim, a
salvação vem dos judeus.
Deve primeiramente ser anunciada aos
judeus como foi, mas se abre para
incluir todo o povo de toda língua, raça
e nação. A morte de Jesus não foi pela
nação judaica,
não foi exclusivista.
Mas foi por todos espalhado na face da
terra que o pai já conhecia de antbão
antes da fundação do mundo.
E ele chama na plenitude dos tempos e
responde a ele em obediência como aquele
cego.
Eu creio
que tu és o Messias que havia de vir. Eu
creio que tu és o Cristo, o filho do
Deus vivo.
Ele entregou-se por nós. Só o bom pastor
faz isso. Esse é o cumprimento da
profecia messiânica e base de missões
aos gentios. O Senhor ainda tem dito
hoje, eu tenho outras ovelhas que ainda
não está nesse aprisco. Isto é um
chamamento
para missões,
porque devemos continuar pregando. Ele
ainda tem outras ovelhas que não estão
neste aprisco. Precisamos continuar
pregando porque ainda há ovelhas que não
estão nessa igreja e o Senhor vai reunir
todas pela sua voz. Existe apenas um
rebanho. O povo que pertence ao bom
pastor, o povo de Deus encontra-se
espalhado por todo mundo. E um dia ele
chamará e juntará as suas ovelhas ao som
da última trombeta uma última vez. As
ovelhas se juntarão
e estaremos com o bom pastor para todo
sempre. A trombeta irá tocar.
Seja a ovelha que esteja morta
e ela vai ressuscitar.
Seja a ovelha viva que vai encontrar com
a sua companheira, ovelha morta, que
agora é viva,
e subiremos com ele aos ares e aí nós
olharemos
face a face do bom pastor
e estaremos com ele eternamente.
Lá não terá ladrão.
Lá não terá lobo.
Não terá impostor.
Não terá mercenário.
Só haverá um pastor.
Todos os títulos
e vocações pastorais dos pastores
chamados verdadeiramente pelo Senhor
ficarão aqui.
Todos estaremos juntos do único bom
pastor
e seremos arreban com ele. Estaremos
sendo arrebanhados por ele para todo
sempre. E o ponto final do verso 17 ao
verso 18, ele diz assim: "Por isso, o
Pai me ama, porque eu dou a minha vida
para reassumir. Ninguém tira a de mim.
Pelo contrário, eu espontaneamente a
dou. Tenho autoridade para entregar e
também para reavê-la. Este mandato
recebi do meu pai. Quarto e último
ponto, o bom pastor, ele entrega e
retoma a sua vida. Jesus entrega a sua
vida para reassumir. A morte de Cristo
tem propósito. Se ele não tivesse dado a
sua vida, obviamente não poderia
reavê-la. Então ele entrega para tomar
de volta. Ele o faz em obediência à
vontade divina e em benefício do seu
povo. Sua morte voluntária foi seguida
da sua ressurreição vitoriosa.
Do ponto de vista meramente humano, tudo
indicava que Jesus havia sido executado.
foi Pôcio Pilatos, foram
os próprios judeus,
mas do ponto de vista divino,
ele havia entregue a sua vida
espontaneamente.
Quando Jesus bradeu na cruz, está
consumado,
entregou o Espírito ao Pai por sua
própria vontade. Três dias depois, ele
ressuscitou dentre os mortos. O pai deu
toda a autoridade ao filho por amor a
ele. Ele é o bom pastor. Que estejamos
convictos dessa certeza.
Deixe-me guardar algumas aplicações
finais ao seu coração. Primeiro, você,
querido cristão, esses versículos nos
mostram, por outro lado, um dos
principais ofícios de Jesus Cristo,
aquele que ele preenche para os cristãos
verdadeiros. Por duas vezes ele
enfaticamente diz: "Eu sou bom pastor, é
um dito rico em consolo e instrução para
o meu e para o seu coração. Porque como
um bom pastor, Cristo conhece todo o seu
povo crente. Ele conhece o seu nome. O
bom pastor conhece a sua família. O bom
pastor conhece as suas moradas. O bom
pastor conhece as suas circunstâncias.
Ele conhece a sua história particular.
Ele conhece as suas experiências. Ele
conhece as suas provações, até mesmo as
tentações que estão vindo sobre a sua
vida. Deus não tenta ninguém. Tentação
não provém diretamente de Deus. Porém,
até as tentações que vêm sobre a sua
vida, ele conhece. O bom pastor conhece
as suas dores mais profundas. As dores
mais profundas do seu ser, da sua alma,
são conhecidas pelo Senhor.
Seu choro no quarto secreto é conhecido
pelo bom pastor. Sua oração
insistentemente pela causa que parece,
repito, parece impossível,
seu pensamento de desistir. Quantas
vezes passou na sua mente?
suas inquietações.
Alma confusa e inquieta é a do filho de
Adão. Suas desilusões,
suas dúvidas,
suas fraquezas
são conhecidas pelo bom pastor.
Não há absolutamente nada que o Senhor
não esteja familiarizado. Lembre-se do
Salmo 23. Este é o seu bom pastor. Ele
cuida de você. Acalme o seu coração. O
bom pastor vai cuidar de toda a
circunstância da sua vida, irmão.
Porque está batido a minha alma. Porque
se perturba dentro de mim. Espere em
Deus.
A ele o louvarei,
meu auxílio e Deus meu.
Às vezes precisamos olhar para nós
mesmos e dizer: "Porque você está
abatido, cara?
Você tem um bom pastor,
ele te conhece.
Ele provê todas as suas necessidades,
seja no deserto desse mundo, seja no
vale.
E ele te conduz no caminho certo para a
cidade celestial, para a habitação
celestial. É ele quem garante a nossa
chegada ao destino final. É ele quem
garante a nossa entrada na nova
Jerusalém. Eu não tenho méritos nenhum
para garantir a minha entrada.
Mas aquele que comprou e pagou o preço,
ele mesmo guarda as mansões celestiais
para habitarmos nela. Quem garante é
ele. Portanto, não se preocupe com as
situações turbulentas desse mundo. Você
vai perder a sua vida um dia, se o
Senhor não voltar enquanto você tiver
vivo.
Mas você tem uma vida
mais deleitosa
do que esta que você vive aqui. O bom
pastor sabia que nada poderia nos
libertar do inferno, do caminho de
condenação. Ele providenciou o
sacrifício e voluntariamente fez a
oferta pelos nossos pecados. O mérito
daquela morte, ele está apresentando e
apresentou em tempo ao Pai
no trono da graça. As ovelhas são salvas
para sempre. Sabe por quê? Porque é o
bom pastor que morreu por ela. Nós não
perdemos a nossa salvação porque ela
está alicçada naquele que deu a sua
própria vida voluntariamente por nós.
Não poderíamos crucificar uma vez mais o
Salvador.
Sua morte foi a morte de um conquistador
triunfante,
não de um márte
que sabe que ao morrer ele ganhou para
si um povo,
deu a eles um reino
e ainda entregou uma coroa de glória.
Um salvador disposto, um salvador
amoroso, um salvador que veio
especialmente ao mundo para trazer vida
ao homem. É apenas esse Salvador que
precisamos de nenhum outro mais.
Se ouvirmos a sua voz, nos arrependamos
e cremos que ele, somente ele é o nosso
bom pastor. Meu querido irmão que está
desviado do caminho do Senhor, minha
palavra agora é para você. Você que se
afastou do aprisco e não tem mais ouvido
a voz do pastor, ele tem chamado, irmão.
O Senhor Jesus mesmo se comprometeu a
trazer para casa as suas ovelhas
perdidas. Portanto, eu quero te dizer,
ele vai fazer isso acontecer.
Você está perdida, ovelha?
Ovelha perdida, não cuida-se sozinha.
ou melhor, em todas as escrituras
sagradas, nós somos conhecidos como
ovelhas
do pastor. Ovelha é milp. Ovelha pode se
colocar em lugares de perigo. Ovelha não
consegue se cuidar sozinha.
Esqueça a sua autossuficiência, ovelha.
Volta paraa casa do pai.
Aqui tem um aprisco maravilhoso e um bom
pastor para cuidar de você,
Jesus.
E é somente dele que você precisa.
Volte para ele hoje.
Volte para ele aqui nessa noite.
Meu querido amigo, a minha palavra agora
é para você que ainda não reconheceu a
Cristo como único salvador.
Eu quero te dizer, é impossível,
ouça-me, é impossível permanecer neutro
em relação a Jesus Cristo.
O que cremos a respeito dele é questão
de vida ou morte.
Em todos os eventos das Escrituras
Sagradas e da história do cristianismo,
vemos que acontece alguma reação com as
pessoas que são apresentadas a Jesus,
crença ou rejeição.
E esse é o objetivo de João aqui nesse
evangelho. Diante de Jesus, você precisa
tomar uma decisão. Ou você é escravo da
sua própria liberdade,
como si diz, isso é o pior, a pior das
liberdades.
Ser escravo da própria liberdade. Ou
você aceita ser livre pelo sangue do
cordeiro de Deus, esse bom pastor que te
chama essa noite a ser uma de suas
ovelhas. Sem o bom pastor que te chama
essa noite, você não tem vida. Você vai
ser engolido pelo lobo, pelo mundo e por
suas próprias concupiscências.
Você já nasceu com a ira de Deus sobre
você, porque todos nós nascemos assim.
Mas o bom pastor quer te conduzir ao
caminho de vida eterna. Saia do caminho
de rebelião hoje
e venha para a salvação.
É isso que vamos celebrar nessa noite
mais uma vez. A ceia do bom pastor,
poderíamos chamá-la assim. A ceia do
Senhor é a ceia do bom pastor que deu a
vida pelas suas ovelhas e ele vai
voltar. Anunciamos a morte do Senhor
Jesus até que ele venha. Celebramos
comunhão com os irmãos e com o bom
pastor. Portanto, meu querido irmão, se
você está afastado do evangelho, eu
quero te dizer, reconcilie-se com Deus
nessa noite e venha, se você é batizado
da mesma fé e ordem, venha participar da
ceia do Senhor, com a igreja do Senhor,
com as ovelhas. Como é que Jesus termina
dizendo? Haverá um só rebanho e um só
pastor.
Meu querido irmão, meu querido amigo,
entregue a sua vida hoje. Você não sabe
o dia de amanhã, não está nas suas mãos.
Está na mão do bom pastor. Vamos colocar
de pé. Vamos orar ao Senhor,
agradeccê-lo por tudo que ele tem feito
nas nossas vidas.
Enquanto há vida, há esperança.
Portanto, creia no Senhor Jesus nessa
noite e será salvo tu e a tua casa.
Entrega a sua vida ao bom pastor. Senhor
Deus, Pai eterno e maravilhoso. Muito
obrigado, Senhor, porque o Senhor é o
bom pastor. Obrigado porque o Senhor deu
a vida por nós. Não como márte. O Senhor
não foi executado pelos homens, mas o
Senhor espontaneamente entregou a sua
vida. Obrigado porque o Senhor é o único
bom pastor a quem nós podemos confiar a
nossa vida. Obrigado porque o Senhor
reina eternamente. O Senhor reina em
glória e o Senhor voltará para buscar
todo o seu rebanho e reinaremos com o
Senhor nos ares para toda a eternidade.
Obrigado, Senhor, porque nessa noite,
mais uma vez os cânticos aqui que foram
proferidos, a leitura da tua palavra e a
pregação foi anunciada a porta do Senhor
nessa noite. Aquele irmão que está
afastado do evangelho, aquela ovelha que
está com a pata ferida, que está com a
alma ferida, que está com a cabeça
ferida, que está com a mente ferida. Eu
quero te pedir, Senhor, chama mais uma
vez e ela sai de onde ela está e vem
para o aprisco, Senhor. Não deixa ela se
perder. Traz ela de volta paraa casa do
Pai ao primeiro amor. Senhor Deus,
edifica o teu povo a nos lembrarmos
que o Senhor é o nosso bom pastor e
devemos confiar no Senhor. E aquele
amigo que não entregou a vida, Senhor, o
Senhor conhece ele, conhece pelo nome,
chama-o para fora, Senhor. Queremos nos
alegrar com ele e com o Senhor. Obrigado
por tudo. Não deixa eles saírem daqui
nessa noite sem entregarem as suas
vidas, Senhor. Em nome de Jesus. Amém.